(Eu cit teori gamba basa Wittgenstein.)
(kata ‘intentionality’ geu pakek lom oleh Franz Brentano sebagoe sebuah rujukan keu masa abad pertengahan).
+1 adalah muatan listrik positron ngen proton.
0 (nol) adalaha nagka, ngen angka numeric yeng dipakek untuk meuwakili angka nyan dalam angka.
1 (sa, cit dikhen satuan, ngen keusatuan) adalah angka ngen angka numeric yeng dipakek untuk mewakili angka nyan dalam angka.
1 adalah angka teurendeh yeng dibi untuk dipakek le peumain National Hockey League (NHL); liga meularang penggunaan 00 ngen 0 di akhe 1990-an (jumlah teulambong yeng dibi adalah 98).
10% dari lahan tanaman donya ji tanom tanaman GM bak thon 2010.
100 AD-166 AD hubungan romano china baro dimulai.
17°LU dibagi antara Republik Vietnam (Vietnam Selatan) ngen Republik Demokratik Vietnam (Vietnam Utara) silama Perang Vietnam.
1927 18 (a) Peu keh na polyhedron yeng hanya meunerimeng ubin anisohedral dalam lhee dimensi? (b) Peu keumasan bola teupadat?
1931, 1936 3 dijok dua polihedral deungen volume yeng saban, peu keh sabe mungken untuk meukoh yeng phon jeut le potongan polyhedral yeng jeut dipasang lom untuk meuhasekan yeng keudua?
1959 15 Dasai kreh kalkulus enumeratif Schubert.
Abad 19 romantisisme peuteugon hak pilehan manusiya ngen kehendak bebas lam konstruksi makna.
Barel 2 kubah atau kubah rusok seulangka jiteubit di era Romawi dan meukembang di era Gotik.
2010) geuperiksa awai ontologi dan epitomologi yang jeut keu dasar etnografi
Studi 2011 di Wairau Bar di Selandia Baru dipeutunyok kemungkinan rayek bahwa salah saboh asal jih adalah pulau Ruahine di Kepulauan Society.
Peukembang biokimia bungong bak abad keu 20 nyan i tulak leh teknik modern analisis kimia organuk, lagee spektroskopi, kromatografi, ngen elektrforesis
254-255 meuseuretakan 0 seubagai bilangan asli, dalam hai nyo adalah saboh-saboh jih bilangan asli yeng hana positif.
25°LU bagian dari batah antara Mauritania ngen Mali.
3 (1982): 319 kota-kotaglobal membentuk batee penjuru hirarki global, dipeujalan komando ngen kontrol meulalui peungaroh ekonomi ngen politik jih.
32°LU Di AS, bagian dari batah antara New Mexico ngen Texas.
33 droe peneliti tenaga kesehatan dari daerah yg beda-beda geu tanyeng-tanyeng bak penelitian thon 2008.
38°LU batah antara zona pendudukan Soviet ngen Amerika di Korea, ngen ludoe antara Korea Utara ngen Korea Selatan, dari thon 1945 troh Prang Korea (1950-1953).
41°LU Di AS, sibagian batah antara Wyoming ngen Utah, perbatasan antara Wyoming ngen Colorado, ngen sibagian perbatasan antara Nebraska ngen Colorado.
42°LU awai jih batah utara Spanyol Baro.
43°30'N di AS, perbatasan antara Minnesota ngen Iowa.
54°40'N Perbatasan antara wilayah Rusia abad keu-19 di utara ngen klaim tanoh Amerika ngen Inggreh yeng saleng meunentang di Amerika Utara siblah barat.
60% invertebrate laot punah ngen 25% dari mandum keluarga.
7°S bagian tuet dari perbatasan antara Republik Demokratik Kongo ngen Angola.
7-18 peu bentukan Bintan jeut nibak daerah padat abe ngen gah,yang jituri sebago awAn molekul raksasa
8°LU bagian dari perbatasan antara Somalia ngen Ethiopia.
95% dari Global Utara na cukop makanan ngen tumpat tinggai, ngen sistem sikula yeng meupungsi.
Saboh laboratorium alkimia diyub tanoh abad keu 16 secara hana seungaja diteume di thon 2002.
Sabo laporan dari PBB thon 2009 yang dipeuteubit le sekret dari forum teutap isu lokal geupeugah; semenjak beuabad-abad, seujak wate kolonialisai, penhancoe atau pendudukan awaknyan, masyarakat ka gesimpan foto sejarah perlawanan, dilike atau kerja sama ngen negara-negara, dengen nyan geupeuleumah keuyakinan dan tekad awaknyan keu jeut theun udep ngen identitas kedaulatan awaknyan yang beda-beda
Saboh studi di thon 2020 yang dipeutubit lee Nature diteume bahwa massa antropogenik (bahan yang dipeuget lee manusia) lubeh dari biomassa hudep di bumoe, ngen plastik manteng lubeh dari massa gabongan mandum binatang darat dan laot.
Domain Euclidean selalu merupakan domain ideal utama (PID), domain integral di pat seutiap idelan adalah ideal utama.
Saboeh manok GM nyang ji produksi ubat kanuma, enzim nyang ji peu ubat dalam keadaan langka, lam telur jih jipeulewat kesetujuan aturan Amerika bak thon 2015.
Bui GM nyang jikheun bui Enviro ji peuget ngen kemampuan ji cerna fosfor tanaman leubeh efesien daripada bui biasa.
Locator adalah karyawan laboratorium yang na bud untok diteupeu posisi tip-tip anggota laboratorium saat nyo, nyan deuh dikalen dari sinyal yang na bak lencana di tip-tip anggota.
Saboeh angka nyang diadaptasi le Caryl Churchill untuk bak televisi, lam geuproduksi sama-sama ngen BBC dan HBO Films.
Saboh bak manoe nyang karap identik ngen bak manoe modern ji teumeung di Istana Knossos.
Kode biner adalah urutan 1 ngen 0 yeng digunakan di komputer untuk meuwakili mandum jenis data.
Saboh biografi, atah naya bio, adalah deksripsi rinci teuntang keuhudepan sidroe ureng.
Inteuraksi biologis nyan efek yang na bak sepasang organisme yang udep sama lam suatu komunitas.
Contoh bak botani adalah Hibiscus arnottianus, spesies tertentee bak genus Hibiscus asli Hawaii.
Saboh kastil jeut meutindak seubagai benteng ngen penjara, teutapi cit merupakan tumpat di pat sidro ureng ksatria atau penguasa jeut menghibur rekan-rekan jih.
saboh kastil ngen benteng tanoh, saboh bukit untuk dipeudeng kastil, pertahanan kayee ngen bangunan jeut saja dipeudeng buet teunaga kerja yang hana terampil
Membran sel terdroe dari lapisan ganda lipid ngon teumasok kolesterol nyang na di antara fosfolipid untok meukeumiet fluiditas jih bak pelbagai hawa.
Pada umum jih, sensus adalah metode nyang jeuet dilakukan seucara lansong untok mengumpoikan data demografis.
Saboh saluran, dipat sinyal geusesuaikan ke transmisi
Kromosom nyankeuh akte umur Meu orgarnisir nyan meliputi DNa ngen histon
Bulat linteng teudeng tupat terhadap mandum meridian.
Bulat linteng atau gareh linteng di Bumo adalah bulat ubit timu-barat abstrak yeng mepeuhubong mandum tumpat di lingka Bumo (hana peuduli manyang jih) bak gareh koordinat linteng tertentu.
Miseu jih nakeuh asumsi pilehan naseubah ngon pikeran nyang rasional.
Kesalahpahaman nyang umum adalah bahwa teori-teori ilmiah adalah ide-ide dasar nyang bak akhe jih lulus jeut hukom-hukom ilmiah ketika data ngon bukti nyang sep kaleuh ji peusapat.
Saboh kiasan umum lam karya-karya nyo ji mulai ngen Frankestein karya Mary Shelley, di pat ciptaan manusia jeut saboh ancaman keu tuan jih.
Kaom adalah unit sosial (sekelompok makhluk udep) ngen keusamaan lage norma, agama, nilai, kebiasaan, atau identitas
Pendeukatan yeng sama seukali meubeda seureng dicok untuk sistem yeng that rayek, yeng jika hana, akan meupajoh sabe le wate atau memori.
Kawaté seugohlom ipeugöt ampéh manyang nyan akan thô kruëng nyang iyup akibat erosi ilé ié bebas-sedimen.
Persamaan meusyarat hanya berlaku untuk nilai-nilai tertentu dari variabel.
Saboh konstruksi biasa jih ji peuget ngon ji pake untuk ji peutameng DNA nhyo u lam organisme inang.
Saboh kontrak ka ibri bak 28 Oktober, ngen lheuh i bongkar tanggai 9 November.
Koperasi bida dari korporasi nyang na anggota kon sagai investor, ngon awak nyan beu weue otoritas lam pengambelan keputosan.
saboh ranjau balek jeut di kueh keu terowongan pengepung ngen perkiraan mandua jih akan merempek, nyoe akan meuhase pertarongan aroe kosong dimiyub tanoh
Representasi sinematik awal lainnya dari kota-kota di abad kedua puluh umumnya dipeugamba sebagai ruang yang get secara teknologi deungen sistem transportasi mobil yang berfungsi dengan lancar.
Makhluk yeng biasa jeut keu nenek moyang eungket, atau mungken meukeurabat deungen jih, adalah Pikaia.
Saboh meunara penyeberangan dibangun di Katedral Canterbury bak thon 1493-1501 oleh John Wastell, yeng sigolom jih bekerja di King's College di Cambridge.
norma budaya geuatoe sikap nyang jeut di teurimoeng lee masyarakat, dimana norma nyan na geuseudia aturan untok berakhlak, geusok baje, geupeugah haba, dan pakiban cara bersikap lam saboh keadaan tertentu nyan jeut ke sebuah patokan keu masyarakat.
Saboh keubiasaan nakeuh praktik nyang na diantara keuakraban.
Proyeksi peuta silindris dipeuget deungen rumus yeng menghubungkan koordinar geografis gareh linteng φ ngen gareh buju λ keu koordinat Cartesian bak peuta deungen titek asai di ekuator ngen sumbu x di sipanyang ekuator.
Database Barcode of Life Data System (BOLD) nyan na urutan kode batang DNA dari leubeh 190.000 spesies
Jurang yang dalam nyan geubagi kaya ngen gasien di kota-kota nyoe, deungen biasa jih na elit yang super-kaya yang ditinggai dikomunitas yang teujaga keamanan jih dan massa rayek ureung yang tinggai di rumoh dimiyub standar deungen infrastruktur yang hana memadai dan kondisi yang brok.
Geu perle beu mumphom nyan leubeh Meu dalam tentang bentuk Bintan ngon planet.
saboh desa atau kelurahan yan adalah bagian dari saboh kecamatan nibak giliran jih bagian dari kabupaten atau kota.
saboh atlas meja dipeuget meuhi dengan buku referensi.
Tujuan, dipat trok pesan nyan
Keusuletan deungen scenario metabolism-phon adalah meutumeng cara koban organisme untuk meuevolusi.
Perbedaan sereng dipeuget anatara matematika murni ngen matematik terapan.
Brando yang teungoh teukamot di peu thee Malden bahwa jih sabe rhet
Saboh bola donya fasimili yeng dipeutunyok Amerika oleh Martin Waldseemuller bak thon 1507.
Peukan nyan na keuh sebuah acara nyang geu pegeut oleh masyarakat untok geu petunyok ciri khas awak nyan laam segi agama dan juga lam segi budaya.
Na nyang padup-padup boeh ji pakek gen nyang mengkode protein insektisida vegetatif.
Bioskop keuphon yang ka meujalan di Cathedral City, California dikhuen The Mary Pickford Theatre, di peudong bak tanggai 25 Mei 2001.
Fokus bak jeuneh organisme model baroe lagee virus ngon bakteri, seureuta deungon penemuan struktue heliks ganda bak DNA uleh James Watson ngon Francis Crick bak thon 1953 nyang meuturikan transisi u era genetika molekuler.
Sabih bentuk geupeubeda ngen geubagikan oleh mandum anggota jih, yang muda geupeuwareh warisan pue-pue manteng yang mungken awak nyan na miliki dari ureung syik awak nyan
Peumikiran nyang paleng penting dari Heraclitus na keuh logos, sebuah kata lam bahasa Yunani kuno nyang memiliki le that makna, dan geu geunakan makna nyang berbeda le Heraclitus lam tiep-tiep tulesan jih.
Bola donya adalah model bola Bumo, benda langet laen jih, atau bola langet.
Saboh keputusan wate abad keu duaploh dan awai abad duaplohsa ka geupakek keu analisis bahasa dan keu pertanyan sit, lage yang geujelaskan le Wittgensteun, leu ureung yang bingong filsafat awaknyoe berasal dari kosakata yang tanyo pakek, sifat retoris, asosiatif dan tata letak bahasa; dan awak sejarah bahasa ka geumeuruno perkembangan bahasa dari wate keu wate
Saboh contoh yang jroh akan jeut keu percobaan ubat.
Bulat rayek, dituri cit seubagai ortodrom, dari bola adalah perpotongan bola ngen bideng yeng meulewati titek pusat bola.
presentase yang leubeh rayek dari ureung kulet puteh ( get non-Hispanik ngen di mandum daerah, Hiispanik) ngen presentase yang leubeh ubeut dari warga kelompok etnis laen dari padum boh daerah perkotaan.
Keubiasaan nyoe nakeuh seurangkaian langkah nyang dipeulajari seucara beutahap ngen teukadang hana disadari uleh geutanyoe.
Stuktur hierarkis materi mulai teu bentuk dari variasi ubeut lam meu tO massa ruang
Uroe pre na keuh uroe nyang geu pakek untuk geu tinggai pekerjaan nyang biasa jih geu peubuet.
Komponen hidrokarbon jeuet digantoe le unsue-unsue laen lagee oksigen (O), hidrogen (H), fosfor (P), ngon belerang (S), nyang jeuet mengubah perilaku kimia senyawa nyan.
Hipotesis adalah dugaan, berdasarkan pengetahuan nyang ji peuroleh watee ji seutot jawaban ateuh pertanyaan.
Kaicomnyan ,lam keluarga kamoe, nyan saboeh masalah.
Sebagian rayeuk plasmid khusos jipeuget untuk jimanipulasi DNA nyang jiekstra ngen bakteri untuk leubeh mudah.
Geupeugah lam hukum psikologi bahwasajih ban bandum benda yang bergerak menuju saboh arah na ikatan antara saboh dan lain jih.
Sistem kongruensi linier jeut dideulesaikan dalam wate polynomial deungen bentuk eliminasi Gauss, untuk lubeh jeulah jih nging teorema kongruensi linier.
Nit leubeh dari sikhan responden keu Meu let karir nibak bisa b akademis, deungon proporsi nyan leubeh tuha ubeut di bandeng karir nibak bidang lingkungan industri ,pemerintah dan nirlaba
pengepungan yang trep akan dipeulambat pasukan, dan akan jeut keu mungkin bantuan troh, atawa musoh akan dipeusiapkan teunaga yang leubeh rayek ukeue
Inteuraksi jangka panyang nyan ialah simbiosis.
Tujuan utama jih adalah untok menetapkan pembenaran untok pemindahan Mandat Syurga melalui limong dinasti nyoe ngon ke dinasti Song.
Saboh peuta jeut na himpunan peu na seubagian kodomain jih, seumentara, dalam padim boh konteks, biasa jih dalam buku-buku trep, kodomain dari saboh fungsi seucara khusus merupakan himpunan bilangan nyata tau kompleks.
Saboh argumen matematis jeut ikirem kepalsuan dari kesimpulan keu premis saban lagee jih jeut ikirem kebenaran dari premis keu kesimpulan.
Jurusan studi media bak Radford mantong beareurti bagoe awak nyan nyang bertujoe lagee jurnalis, penyiaran, periklanan, atawa peuget Web.
Media nakeuh teumpat nyang jeut untuk menghubongkan apet interaksi gobnyan deungon donya atawa manusiya laen.
saboh ranjau yang meungarah ke binteh yang akan di keuh dan oh leuh target tercapai, saboh penyengga kayee yang dipakek keu mencegah terowongan runtoh yang akan di tet.
Saboh model bola langet dikhen bola langet.
Saboh model visi yang inteuk taturi sebage perspektivisme di cok dan dimeureuno lee para seniman Renaisans.
Saboh robot seluler modern, watee geujok lingkungan nyang ubit, statis ngon deuh, jeut deungon mudah geupeutente lokasi ngon geupetakan lingkungan jih; teutapi, lingkungan nyang dinamis, lagee (lam endoskopi) bagian lam tuboh pernapasan pasien, ji timbulkan tantangan nyang leubeh rayeuk.
Tabel perkalian deungen siploh bareh ngen siploh kolom meucantumkan hase untuk tip pasang diget.
Salah saboh nan yang berarti dua hal yang berbeda adalah homonim.
Kontrol negatif dituri sebagai yang bi hasil negatif.
Indôstri eungkôt baro ka ipeugöt toe dano Nasser, meuseuki iteugöh meujuang sabab jiôh ngen pasai.
Saboh fitur peunteng dari le sarjana yeng bekerja di baroh pemerintaha Muslim di abad peutengehan adalah bahwa awak nyan seureng polymath.
Kehancuran nuklir mengacu bak bahaya yeng lubeh seurius dari dipeulheh bahan nuklir keu lingkungan seukitai jih.
Bilangan adalah objek matematika yeng dipakek untuk meubileng, meuko, ngen meujok label.
Meupadum negara Eropa, termasuk Prancis dan Switzerland, han geukumpoi info tentang etnis rakyat awaknyan
Padum dro astronot amatir get Meu pakek teleskop yang jipeuget keudro atawa pake teleskop radio nyan awai ibangun keu penelitian astronot tapi jino kana keu amatir ( lage teleskop satu mill)
na keuh muncul dua boh pandangan nyang saban ni bak akhe abad 20 iaitu pandangan republikanisme dengon pandangan pendekatan kapabilitas.
Saboeh parod bak The Maltese Falcon, Beat the Devil keu pilem akhe keu Bogart ngeon John Huston.
Perhatian khusus adalah akses yeng sama keu teknologi peuningkatan manusi lintah klah ngen perbatasan.
Peu kembangan awai nyan sunggoh signifikan ilmiah, nyan jimulai di antara ureng Babilonia,nyan peuduk dasar bagi tradisi astronomi selanjut jih nyan beu kembang nibak ke peradaban laen.
Saboh bagian yeng dikhen ambulatory dikeulileng paduan su.
Keunikan intuisionisme adalah bahwa jih ditulak pandim boh ide matematika yeng dianggap valid meunurot definisi laen.
Saboh bangsa adalah kemajemukan dari ureueng yang dianggap mandum
Sidro ureng na menggunakan tabel logaritma untuk meubagai dua angka, deungen mengurangi logaritma dua angka, ludoe mita antilogaritma dari hase jih.
Siureung fisikawan biasa jih peurle pelatihan tambahan ngon relevan.
Saboh laboratorium fisika mungken na akselerator partikel atawa ruang vakum, seudangkan labpratorium metalurgi jeut na alat untok cor atawa peugleh logam atawa untok menguji kekuatan jih.
Sabih titek lam kurva (lagee di A) nakeuh layak teutapi mewakili inefisiensi produksi (rukheue input), pat output dari sa atawa keduwa barang jih jeuet meuningkat deungon beugrak keu arah timu laot bak titek kurva.
Suatu titek bak bideng teumasok dalam kurva aljabar jika koordinat jih meumenuhi persamaan polynomial yeng dijok.
Saboh persamaan polinomial yeng hanya teutarek bak posisi yeng bilangan bulat dikhen persamaan Diophantine.
Saboh polinomial dalam sa hana teunte dikhen polinomia univariat, polinomial di lubeh dari sa hana tente dikhen polinomial multivariat.
Saboh teori terkenal selama abad ke-19, ngen disiratkan oleh On the Origin of Species karya Charles Darwin tahun 1859, adalah wareh waresan campue: gagasan bahwasajih individu ipewareh perpaduan sifat nyang halus dari ureung chick awaknyan.
Seubagian dari simpanan pribadi Lioyd dari filem hana su (watee nyan kira-kira nilai harta jih $2 juta) habeh bak buleuen Agustus 1943 watee ruangan filem nyan teu tet.
Sistem bilangan posisional na sa digit unik untuk seutiap bilangan bulat dari nol sampoe, teutapi hana teumasok, radix sistem bilangan.
Teori makna pragmatic, merupakan mandum teori nyang iteupat makna (ato pemahaman) dari kalimat iteuntee le konsekuensi penerapan jih.
Korporasi nirlaba pribadi dimat uleh investor nyang memileh dewan direksi untok mengarahkan korporasi ngon mempeukeurejakan pegawai jih.
Peta kontur yang dibri label deungen beutoi membantu pembaca dengan bagah menginterpretasikan bentuk medan.
Seuperpet abad keumudian, keudua agam nyan geurencana gepeugeit The Desperate Hours beusama-sama.
ras nyan na keuh sebuah keulompok manusia nyang saban bak bentok tuboh atawa saban dalam kondisi sosial nayng tameung lam keulompok beuda lam pandangan masyarakat umum.
Lumba jih imula i awai festival keu eu so nyang phon intat plaster nyan keu meuseujid.
Galaksi radio nyan galaksi aktif nyan sunggoh Meu cahaya bak bagian spektrum radio ,ngon memancarkan gumpalan rayek atawa lobus gah.
Senjata radiologi adalah jenis senjata nuklir yeng dirancang untu mendistribusikan bahan nuklir barbahaya di daerah musoh.
pilihan yang leubeh aman bagi awak nyan yang menyerang kastil adalah dipakek meunara pengepungan, kadang-kadang dikeun meunara bak lonceng dimusu
Teori ilmiah adalah penjelasan teuntang aspek alam ngon alam semesta yang kaleuh meulang-ulang geu uji ngon ji verifikasi sesuai ngen metode ilmiah, geu gunakan protokol pengamatan, pengukuran ngon evaluasi hasee nyang ji terimong.
Ilmuan nyankeuh ureng nyan peuget penelitian ilmiah keu me majukan pengarahan lam bidang nyan ta galak
Jenis keudua dikhen leumari beso reticulated, yeng na jaringan rusok dekoratif tambahan, dalam lhee sago ngen betuk geometris laen jih, dipuduk di antara atau di ateh rusok meulinteng.
Bagian nyang ateuh fasad deungon motif x ngen o nyan jipeueu ikueu struktur.
Sekumpulan alel yang biasa jih diwariskan bakdalam saboh kelompok disebut haplotipe.
Na keuh bebeurapa masyarakat nyang geu peugang teguh bahwasajih perbedaan bentok fisik nyang geuwariskan lam keulompok akan bri pengaroh teurhadap kepintaran, sikap dan akhlak nyang geuwariskan.
Peungaturan saban dicok di Inggreh, di Katedral Salisbury, Katedral Lincoln, dan Katedral Ely
Peuristiwa seurupa teujadi deungen cyanobacteria fotosintesis meutameng sel heterotrofik rayek ngen meujadi kloroplas.
Biara ilume seurupa dipeuget di Queen's College, Oxford pada 1140-an, keumungkenan dirancang le Reginald Ely.
contoh yg paling sederhana na keuh tentang kali-kali.
Saboh ajaran tunggal biasa jih hana replikasi percobaan, tapi ajaran teupisah jeut dikumpolkan rot tilek sistematis dan meta-analisis.
Buken horizontal yeng lubeh ubit jeut ditamahkan untuk meujok peumanah pandangan yeng lubeh get untuk meutembak.
Masyarakat adalah sabo kaom individu yang itamong sabe lam interaksi sosial, atau kaom sosial yang rayeuk geubagi batasan dan wilayah sosial yang saban, biasajhi geupateh bak wilayah politik yang saban dan let budaya yang le
Angen surya partikel plasma ju-ju ngen juju i le u lua dari matauro sampo, nibak batas paleng lua tata Arya, tros belik pause
Solusi adalah dijok nilai keu variabel yeng hana ditupe yeng meupeuget persamaan dalam persamaan jeut beutoi.
Solusi untuk nyo adalah deungen meupeureleh bagian ateh meunara ngen meupaso bagian baroh deungen puweng-puweng untuk meuseudia bagi seunjata untuk meutimbak.
Saboh spesies atau kelompok yang na sangkutan erat ngen kelompok udalam tetapi secara filogenetik bak nyan disebut kelompok lua, yang jeut ke fungsi sebagai titik acuan bak kayee.
Populasi stasioner nyan adalah populasi nyang stabil dan hana berubah ukoran jih (seliseh apet angka kelaheran gasa ngon angka kematean gasa adalah nol).
Hase sapuan selektif yang keng bak wilayah genom bak haplotip yang geu pileh secara positif (alel ngen tetangga jih) bak dasar jih nyan tok saboh yang na lam populasi
Sebagian rayeuk variasi fenotiptik lam saboh populasi geuseubabkan oleh variasi genotip
Alat mat taih koper geu cop bak bajee Keaton keu seubagoe peutimang tampilan
Metode summabilitas adalah penetapan limit keu subset dari himpunan deret divergen yeng deungen tupat meupeuluah gagasan klasik teuntang konvergensi.
saboh relokasi simbolis ibu kota keu lokasi geografis atau demografis perifer get keu alasan ekonomi atau strategis ( kadang-kadang dituri seubagoe modal maju atau modal ujong tombak)
Sistem persamaan yeng ruas wi jih bebas linier sabe konsisten.
Saboh sistem dari aturan akan leumah ngen status sosial yang tinggi
Sistem peuhitungan hana konsep nilai teumpat (lage dalam notasi decimal modern), yeng meubatasi representasi bilangan rayek.
Teorema yeng dikhen seubagai karakteristik objek deungen fitur-fitur nyan adalah hadiah.
Saboh teori nyang han meuteume ji sangkal le peristiwa nyang mungken terjadi adalah non-ilmiah.
pasar teunaga keurja yang leubeh teubai nyan akan dipeumungken pencocokan keterampilan yag leubeh get antara perusahaan individu.
Pendapat nyan ke lhee nyankeuh peufokus perhatian bak planet-planet nyan mengorbit bintang hi mata uro mangat me ningkat kan kemungkenan beulayak duk bak planet.
Kemungkinan nyang keulhee ialah neuteurimong keberadan substansi dasar nyang kon fisik ato mental.
Perangkat gen jeut tampak bak pola yang berbeda, seperti ketika paruh Tulo Iperayeuk oleh gen BMP, atau ketika ulee kehilangan kakinya karena gen Distal-less (Dlx)yang kurang muncul atau tidak muncul sama sekali pada tempatnya, ketika reptil lain terus membentuk anggota tubuh mereka.
Saboh etnikyang khas geuupaya jeut keu holistik dan biasa ji meuikot cara termasuk geupeutamong sejarah budaya bacut yang geutanyong, saboh analisis geografi fisik atau tanoh yang geutinggaii oleh ureng yang telitinyan, termasuk iklim, dan sabe na mencakup tentang peu yang geusebut oleh antropolog biologi yaitu habitat tempat tinggai
saboh etnografi yang khas nyan merangkap info tentang geografi, iklim dan habitat
Saboh contoh bahawa ikatan hidrogen nyan diteumengkan antara molekul ie.
Saboh bentuk atau struktur yeng peusatu atau koheren.
Saboeh teknik kultur jaringan nyang meuguna ji pakek untuk mengkloning gareh asai nyang beda dari gareh sel peulibatkan jipeuguna incin kloning (silinder).
variasi dari pucok meunara adalah flèche, saboh meunara pijut lage tumbak, yeng biasa jih, ditumpatkan bak transepet di pat jih meulintah bagian teungeh.
Variasi V di ateh bidang sampoe deungen elemen q na jumlah titek rasional yeng teubatah, seureta titek di ateh seutiap bidang sampoe deungen qk yeng meungandong bideng nyan.
Aplikasi yeng that praktis adalah meuhitung checksum dalam peuidentifikasi nomor seri.
desa nyan adalah pemukiman atau komunitas manusia yang kameutumpok, leubeh rayek dari duson tapi leubeh ubeut dari kota ( walaupih kota nyan seureng dipeuget keu dipeugamba duson atau kota ubeuet.) deungen populasi biasa jih berkisar dari padur toh hingga padum ribee.
Dum macam ie yang dipeuget lee manusia dikheun seubage kulam, termasok taman ie yang dipeuget untok ornamen estetika, kulam eungkot yang dipeuget untok ternak komersial, dan kulam surya untok kubah energi suum.
A.R. Tadcliffe-Brown geupeuteubit sit karya seni wate thon 1922.
AI jeut ji manfaatkan ilme komputer, psikologi, linguistik, filsafat, ngon jai bidang laen jih.
Penelitian AI ji bagi jeut keu sub-bidang nyang seureng talo lam meusaeng berkomunikasi saboh nyang laen jih.
Penelitian AI kaleuh ji coba ngon jai ji beh pendekatan meulaen seulama masa udep jih, termasuk ji simulasikan utak, ji modelkan pemecahan masalah manusia, logika formal, basis data rayeuk pengetahuan, ngon tiru akai binatang.
Seukita 1000 sampoe 830 M, seubagian rayek massa beunua meusatu di superbenua Rodinia.
Lam 95% dari materi udep geubangun di ateuh nam elemen sagai: karbon, hidrogen, nitrogen, oksigen, fosfor ngon belerang.
Sekitar se per peut dari mandum galaksi Hana Meu ato ,ngen bentuk" Gura nibak galaksi" nyan mungken merupakan hasel hubungan gravitasi
Kira-kira siteungöh juta keluarga geduek di tanoh barô nyan.
Diateh jih na galeri yeng lubeh sumpet, yeng dikhen triforium, yeng cit meubanto dijok ketebalan ngen dukungan tambahan.
Di ateuk inti nyankeuh zona radiasi ,nibak plasma Meu peutrok fluks energi lewat radiasi
Di ateuk lapisan nyo nyankeuh daerah lipeh nyan dituri sebago kromosfer
Absen selama sa jam pertama pilem, Clayton masuk ngön naek kuda, menjuntai terbalik, berselimut kulit rusa putéh, bergaya Littlefeather.
abu raihan biruni (976-1048) phon that geugamba kutob equi-azimut yang jarak jih sama dari bola langet
Abū Kāmil Shujā ibn Aslam (Mesir, abad keu-10) khusus jih adalah ureng phon yeng meuterimeng bilangan irasinoal (seureng that dalam bentuk ukhe kuadrat, akar pangkat lhee atau ukeh keupeut) seubagai solusi persamaan kuadrat atau seubagai koefisien dalam peusamaan.
Akademisi seujarah seureng meujuang untuk meulawan politisasi buku tes, kadang-kadang awak nyan meuhase
Penerimong saboh teori hana geu haruskan mandum prediksi utama jih ji uji, munyo kaleuh ji dukung le bukti nyang cukup kuat.
Akses ngon distribusi mandum informasi nyo umum jih ji ato ngen ji pake perangkat lunak manajemen data produk.
Akses keu koleksi dalam arsip nyo biasa jih hanya deungen peujanjian sigolom jih; pandim boh lheh diposting jem untuk peuget peutanyaan.
Arisoteles dan Diogenes Laertius geu peugah bahwasajih Xenophanes nyan keuh gure daripada Parmindes, teutapi manteng jeut ke perdebatan peu keuh gob nyan jeut geu peutameng sebagai Eleatic.
Geu peugah oleh Diogenes Laertius, Empedocles na geu tuleh dua boh kitab lam bentuk sya e dan geu bri judol Pery Physeos (atawa On Nature) dan saboh teuk adalah the Katharmoi (Purifications).
Lage pendapat Donald Noel, perbedaan etnis hanya akan leumah ketika na kelompok-kelompok etnis tertente yang saling berhubungan, dan hanya wate kelompo-kelompok nyan geutanda ngen meusaeng etnosentrisme tingkat wateuh, dan perbedaan kekuatan
Menurot Dustin Hoffman dalam master class online-nyan, Brando seureng that ipeugah haba deugeon juru kamera dan seusama aktor tentang akhir pekan ureungnyan bahkan setelah sutradara akan memanggil aksi.
James Warren geu peugha bahwasajih yang peu beda filsur bak masa Pra-Sokrates dan Filsuf bak masa kalsik hana terbatas bak Sokrates manteng, akan teutapi na keuh terbatasi oleh keadaan geografis dan terbatsi oleh karya-karya Sokrates nyang seulamat.
Menurut Thomas Hylland Eriksen, ilme tentang etnisnya mandum oleh dua pendapat akhe-akhe nyoe
Menorot al-Maqrīzī, le ureueng itinggai bak area nyan peucaya bahwa kenaikan anoe keu Giza, iseubab hukoman ateuh peanco muka al-Dahr's.
Menurot para arkeolog, ruda ji teume kisaran 4000 SM mungken secara independen ngon karap bersamaan di mesopotamia (jino Irak), Kaukasus Utara (budaya Maykop) ngon Eropa Teungoh.
meunrut geu pegah la jih, na keuh geu gambarkan lam berbagoe kitab bahwasajih zameun pre-Sokrates merupakan zameun kejayaan bangsa yunani, sedangkan peu nyang geu peugah segaia zameun kejayaan setelah zameun nyan na keuh zamen nyang hana jroeh, menurut Nietzsche.
Menurut legenda, rakan-rakan Pythagoras that trauma dengon penemuan nyan sehingga awak nyan ipoh mate Hippasus ipeudong jih peusebar pikeran sesat jih.
menurut saboh adat, jih eulakukan saboh perjalanan tiep tujoh thop antara dua gunong Anboto dan sithoen bak gunong laen(cerita beda-beda); langet aka mendugn wate bak Anboto, suum wak te di Alona, atau Supelegor, atau Gorbea
Menurut sabo pendapat, kristen trok u nanggroe Basque wate abad ke-4 dan ke-5, tapi meurut awak laen, kristen nyan trok u Basque wate abad ke -12 dan ke-13.
Menurot penuleh lagee Walzer (1992), Alessandrini (2002), Newtown, Stolle & Rochon, Foley & Edwards (1997), ngon Walters nakeuh sektor lhee atawa meucarakat sipil nyan jeuet meubangon ngon keumiet hubongan nyang relasional.
Menurut sensus wate ton 2013, jumlah penduduk Maori bak Selandia baru trok 14,9% dari jumlah mandum awak Selandia baru, ngon kureng dari sikhan (46,5%) mandum penduduk Maori nyan nyang geuidentifikasi droe seubago ureueng Maori
Meunuerot Guinnes Book of World Records,Brando dibayee rekor$3,7 juta ($ juta dalam dolar yeong disesuaikan deugeon inflasi) dan 11,75 persen dari keuntungan kuto seulama 13 uroe keurija di Superman.
Menurot hukom phon termodinamika, teunaga nakeuh kekai yaitu hana jeuet dipeugot atawa dibinasakan.
Menurot laporan tematik State of the English Cities nyang dipeuget peumerintah, na limong dimensi kohesi sosial nyang bida nakeuh kondisi material, hubongan pasif, hubongan aktif, solidaritas, inklusi, ngon keuseutaraan.
Meunurot argumen nyo, nyang dipubut le para ilmuwan lage Carl Sagan ngon Stephen Hawking, seureuta tokoh-tokoh terkenal lage Winston Churchill, hana mungken udep hana di teumpat laen selaen bumoe.
Menurot peundapat aliran nyoe, na keuh tiep-tiep kelompok Etik geu miliki peumikiran nyang berbeda nyang hana bandengan dengan peumikiran kelompok la en.
Lage pendapat nyoe, negara anjeut geumengaku identitas etnis, bangsa atau ras, tapi sebalikjih geupaksa supaya jeut saban antara politik dan hukom keu mandum ureung
Menyoe lage nyoe cara seumike, maka sidroe ureng jeut geupeugah bahwa saboh atau le nanggroe lebih maju daripada nanggroe laen dan sebahagian ureng-ureng lebeh lah berbudaya daripada ureng laen.
Menurut teori identitas token, fakta bahwa keadaan utak terteuntee teuhubong hanya dengon saboh keadaan mental seseorang kon harus berarti bahwa na korelasi absolut antara jineh keadaan mental ngen keadaan utak.
Acetyl-Coa memasoki siklus asam sitrat nyang teujadeh lam matriks mitokondria.
Curah ujeun asam dipeutunyok nibak peta dengan isoplats.
Aktor ngen peumeuran gantoe Johnny Knoxville di akui Keaton seubagoe inspirasi watee jih jak deungon ide (pikiran) untuk projek Jackass
Aktor hana teudaftar bak kredit perusahaan Griffith
Akturasi cit meujaweb peutanyaan keungan, teumasok yeng meulibatkan tingkat iuran pension yeng dipeurele untuk meuhasekan pendapatan pensiun tertentu ngen cara di pat perusahaan haroh menginvestasika sumber daya untuk memaksimalkan laba ateh investasi mengingat potensi resiko.
dengon meutamah susah geu tanyoe muphom peu nyang geu peugah nyan beurmakna bahasa nyang geu pakek hana get.
Meujumlah (biasa jih ditanda deungen simbol tamah) adalah salah saboh dari peut operasi dasai aritmatika, lhee laen jih adalah peukureng, peukali ngen peubagi.
Seulaen nyan, peuta peu manteng meupotensi jeut contoh tandengan haroh na bagian yeng deh lage salah saboh dari 1.936 peuta nyo.
Selaen nyan, teknologi adalah penerapan matematika, sains, ngon seni untuk keupentengan udep lagee nyang ta teupu.
Selaen nyoe, batah-batah tradisional euntat disiplen mulai memudar ngon le sarjana eulemee informasi nyang bergabong ngon program laen.
Kemajuan bak hidang Astrobiologi , astronomi observasional , ngen peu neume varietas rayek ekstrofil ngen kemampuan luar biasa keu beu kembang bak liku han paleng kreuh nibak bumo , kana muncul spekulasi bahwasan jih kehidupan mungken beu ke imbang bak le benda lua angkasa nibak alam semesta
partikel udara nyan dipeutingkat curah ujeun sampoe 5-10%
Teknik aeronautika meukaet ngen desain proses desain peusawat, munyo teknik kedirgantaraan adalah istilah nyang leubeh modern nyang luah jih jangkauan disiplin ngen ta peu tamong desain peusawat ruang angkasa.
Tindakan nyang afektif cit dituri seubagoe tindakan nyang pakai peurasaan untok meununjokkan peurasaan droe gobnyan.
ureung afrika-amerika ngen ureung kulet warna laen seubagian rayek teutap terkonsentrasi di dalam inti kemiskinan perkotaan yang ka brok.
Lheueh aktivitas elit bak Chichén Itzá ka habeh, kuta nyan mungken hana ipeutinggal.
Lheh ureng Eropa meucapai peungaruh ngen control ateh Amerika, keugiatan keukaisaran meualih keu tanoh Asia ngen Oseania.
Seutelah Jenghis Khan meuninggai bak thon 1227, seubagian rayek Asia Teungeh troh didominasi le nanggroe peuneroh, Chagatai Khanate.
leuh prang dunia keu dua, ketersediaan pinjaman FHA meurangsang burtoh perumohan di pinggiran kota amerika.
Lheh seukita sa abad keukuasaan dinasti Mongol Yuan, etnis Tionghoa meuteugahkan lom kendali deungen ideng jih dinasti Ming (1368).
Setalah tercapai efek yeong diinginkan, Kazan hana pernah iberi teupue bahwa jih ka menyesatkan.
Watee saboh gaya arsitektur ka aout, na kemungkinan jibangkét lom atau ji interpretasi ulang
Kaleuh pembelahan sel, maseng-maseng sel aneuk meuphon interfase dari siklus baroe.
Namun, lheuh seuleusoe mandum pertunjukan Broadway dan peuget tour pertunjukan, Pickford ka hana le keurja
Lheueh bangunan ampéh nyan, bak abék bagah timoh lam ie gléh, ibantu le pupok.
Ka mandum sukses ngeon Sunset Boulevard, gotnyan geumeuenlom bak broadway hinan bak Twentieth Century ngeon Jose Ferrer, sinan di Nina ngeon David Niven.
Lheuh seurangkaian kontraksi, bintang T Tauri udep seurta meu ubah jeut keu mata uroe
Lheh hamper sa abad upaya le ahli matematika, Grigori Perelman meusajikan bukti dugaan dalam lhee makalah yeng teuseudia bak thon 2002 ngen 2003 di arXiv.
Lheuh meurumpok respon yang get, Warner Bros di bayeu jih, keu bayeu phon $400 per peukan, seulama lhee peukan, watee dikalon le awak eksekutif bak studio bak uroe phon keu filem nyan, kontrak Cagney langsong di peu panyang
Lheueh ladom kesalahan awai, gopnyan geumeurumpok reunyeuen rumoh miyup blah tunong piramid.
Setelah padip minggu di jalan, ureung nyan sampoe di Boston, pada watee nyan Bankhead kasiap untuk memecatnya.
Lheh menandatangani Perjanjian Larangan Uji Komprehensif bak thon 1996 (yeng seujak 2011 golom meulaku), mandum naggroe bagian nyan kalheh meujanji untuk meupeuakhe mandum uji coba nuklir.
leuh keruntuhan dinasti qing, desentralisasi otoritas ngen pengkatan teknologo transportasi ngen komunikasi memungken nasionalis tiongkok dan komunis tiongkok untok deungen bagah geupeupinah ibu kota dan geujaga struktur kepemimpinan ureung nyan teutap utuh seulama krisis rayek invasi jeupang
Lheueh PBB meukritik seurangan Israel keu pasôkan Mesir di Gaza thôn 1955, Nasser neusadar bahwa jih h'an jeuet nebayang droejih seubagai peumimpen nasionalisme pan-Arab meuse jih hana sanggôp peutheun militer naggroe jih meulawan Israel.
Aleuh perubahan, teori nyang ji terimong akan geu jeulaskan leubeh jai fenomena ngon geumiliki daya prediksi nyang leubeh rayeuk (munyo hana perubahan han akan ji adopsi); penjelasan baroe nyo aleuh nyan akan ji buka keu pengganto atawa modifikasi leubeh lanjot.
Sampoe peunutoh Funny Face, Astaire ijak keudeh u Hollywood jak screen test (Jinoe kataloe) i Paramount Pictures, tapih Paramount i anggap hana cocokjihnyan bak saboh pilem.
Lheueh Buddha meuninggai, ladom kelompok imula sistematisasi ajaran maseng-maseng, akhe jih ipeukembang sistem filosofis nyang komprehensif nyang iteoh Abhidharma.
Wate leuh hanco kekaisaran Romawi Barat, ilme pengetahuan tentang konsepsi Yunani tentang donya maken hanco di Eropa Barat selama abad-abad awai phon (400 sampe 1000 M) abad teungeh, tapi tetap dijaga di dalam donya ureung Islam selama zameun keemasan Islam.
Lheh prang, le nanggroe baro dibentuk, mendeklarasikan atau dijok kemerdekaan dalam periode dekolonisasi.
aleh nyan, filsuf analytic dengen continental nyoe berbeda pandangan teuntang hai-hai peunteng dan hai-hai nyang berpengaruh kepada tiep-tiep budaya filsuf-filsuf selanjut nya.
Agraniarisme na keuh saboh peumahaman atau aliran nyang geu dukong komunalime dengon egalitarisme awak tani.
Muslim ahmadiah geu peugeut peukan untuk geu peuringati uroe Messiah, Uroe pembaharu nyang ka geu janjikan, dan juga uroe Khilafat, akan teutapi bagi ureng nyang geu anut paham nyang geu the, nyan bandum bukanlah sebuah uroe pre.
wilayah udara nyan membentang 12 mil laot dari pantai saboh nangrau dan jeut dimat tanggong jaweub keu dilindong wilayah udara keudrau kecuali perlindungan masa damee NATO
Al-Khwarizmi meulangka lubeh jioh dalam meujok solusi lengkap untuk persamaan kuadrat umum, meuteurimeng sa atau dua jawban numeric untuk seutiap persamaan kuadrat, sambil meujok bukti geometris dalam proseh jih.
Al-Minufi jipeugah prang saleb Alexandria thon 1365, hukoman ilahi keu sheikh Sufi dari khanqah Sa’id nyang putoh idong jih.
Alaska deuh jih meukuran sama ngen Australia, walaupun Australia seubeutoi jih 4½ kali lubeh rayek.
Piramid Alexandria, Rosetta, Damietta, Cairo, Giza ihareutoe meuulang-ulang, cuma hana peureulee sempurna.
Alga terdiri dari bebrapa clades nyang berbeda lagee glaucophytes, nyang pat merupakan alga ie tawar mikroskopis nyang saban serupa ngeun bentuk nek moyang uniseluler awai Plantae.
mandum ummat islam di desa melayu atau indonesia hawa dimeudoa keu ureueng nyan, dan na berkah dari Allah SWT di akhirat.
Mandum peuradaban meugantung bak bagian peurtanian demi keulanjutan hudep, kecuali keu padum-padum boh peuradaban awai di Peru yang manteng meugantung bak sumber daya laot
mandum meridian nyan bagian dari elips rayek (sering disebut lingkaran rayek), yang meuempek di Kutub Utara ngen Selatan.
ban bandum benda nyang na merupakan gabungan dari macam-macam eleman, lage elemen udara,elemen ie, dan sebagai jih dan sebagai jih.
Bandum film Universal Brando laennyoe seulama periode nyoe, termasuk Bedtime Story (1964), The Appaloosa (1966), A Countess from Hong Kong (1967), dan The Night of the following Day (1969), juga gagal secara kritis dan komersial.
Mandum filem nyan sukses hingga kaya, hingga keumudian Lioyd jeut keu seubagoe peumaen filem deungin bayaran paleng meuhai bak thon 1920-an
Refleksi bandum nyoe jeut meubri kontribusi nyang lua biasa bagoe peukeumbangan konsep modal sosial lam watee periode lheuh nyan.
Mandum nyan jeut ipeulaku hanya geugliep uajaran nyan seubagoe bagian dari mandum perilaku linguistik individu, nyang lheueh nyan ipakek pengamatan nyan keu interpretasi makna dari mandum ucapan nyang laen.
Karap mandum unsur nyan leubeh geuhet nibak hidrogen ngen helium geu cipta nibak lam inti bintang
Karap hana nyang beutoi atawa salah lam ara nyang ji perle lam logika abstrak.
Semanyang PPF, kelangkaan peuthee bahawa memileh leubeh dari saboh barang seucara agregat berareurti peuget leubeh bacut barang laen jih.
I seupanyang jalan, stasion-stasion ipeugot keu upacara-upacara lagee Pesta Opet nyang dipeugot keu kepeuntengan kuil.
Xenophon dengon Plato adalah sumber utama informasi teuntang udep Socrates dan teuntang Kepercayaan Socrates dan hana lah mudah bagi geu tanyoe untuk ta peubeda dua boh hai nyan.
Seuireng deungen film biografi documenter, Hollywood meuproduksi le film komersial meudasarkan keuhidupan ureng-ureng teukeunai.
Luroh alfa adalah wate saboh inti dipeulheh partikel alfa, yaitu dua proton ngen dua neutron, yeng seutara deungen initi helium.
Bak thon 1965, jih di jak u Italia untuk peuget peran bak Due Marines e un Generale, yang di peuturi le Franco Franchi dan Ciccio Ingrassia.
na syit mirip deungen LLLinois da nangroe bagian new york, seubagian rayek peujabat teupileh di mandum nangroe bagian yang berbasis di pennsylvania tenggara ( City of Philadelphia, Bucks County, Montgomery County, Delaware County, dan Chester County) leubeh galak beukerja di philadelphia
Jeut cit, diantara organisme yang hanya meukawen secara aseksual, konsep meukawen reuleh, dan tiep klon berpotensi minronnonion
Seulaen nyan, aritmatika cit dipakek le para Ulama Islam untuk meuperuno penerapan hukom-hukom yeng meukaet deungen Zakat ngen Irth.
Cit, bagian dari batah antara Carolina Utara ngen Georgia.
Istilah adaptasi jeut merujuk bak saboh sifat yang penting bagi kelangsungan hudep suatu organisme.
Meunan sit, meunye hana redistribusi energi suum lee arus laot dan atmosfir, daerah tropis akan leubeh suum, dan daerah kutob jaoh leubhe lupi.
Atau unsur plutonium na isotope yeng cukop hana stabil untuk proseh nyo supaya jeut digunakan.
Walopun bumoe adalah cuma saboh yang ditepeu lam tata surya yang dukong kehidupan, bukti dipeugah bahwa dimasa jameun Mars na permukaan ie diateuh jih.
Walopun proto-Germanic adalah geubah hana pakek dialek ngen cara mesaing, karape jeut geupastikan bahwa bahasa nyoe geupakek secara saban mandum
Ka geupegah lee Swanson brat meuyee cuba teslayee peugeot saboh pilem nyan, loeng seunang na cit lee meteume raseuki/peng menyee meen bak tipi nacit diateuh pangloeng/seuramoe.
Meskipun komposisi atmosfer mungken meubeda dari yeng dipakek le Miller ngen Urey, eksperimen seulanjut jih deungen komposisi yeng lubeh realitis cit meuhase mensintesis molekul organik.
walau pembangunan kastil kapudar nibak akhe abad ke 16, hana mandum kastil yang hana di pekek lee
Meuseuki traktat terteuntee bak prasasti nyan mungken akurat, bagian nyan meutulak dengon bukti arkeologis, dan ianggap seubagoe revisionisme sejarah periode akhe, peuleusu nyang isengaja, ipeugot le imum lokal sebagoe useuha geubri kuil Isis kompemtorer dengon sejarah jemeun jih.
Meskipun seucara konseptual hi deungen mikroskop confocal pemindaian yeng dikembangkan le Marvin Minsky bak thon 1961 ngen mikroskop akustik pemindaian (SAM) yeng dikembangkan le Calvin Quate ngen rekan kereuja bak thon 1970-an, mikroskop probe pemindaian yeng lubeh baron a resolusi yeng jioh lubeh lambong, kareuna hana dibatasi le panyang geulombang. Su atau cahaya.
Meskipun kubah biasa jih meubentuk siteungeh bulatan, Mughal di India dipeurame kubah bentuk bawang di Asia Selatan ngen Persia.
Meskipun ragu kalheh timoh, seucara ekonomi seubagian rayek penelitian kalheh ditumeng bahwa tanom tanaman GM bermanfaat bagi petani
Meuseuki jioh dari mufakat, ladom leupah aroh ekonomi nyang kusuih akan teurimong meupadum versi teori Robbins. Meuseuki leupah nyang geusapat peunapatan nyang bida bak ruweueng lingkop ngon metode ekonomi nyang berasoe dari areurti nyan.
Meskipun bubok mesiu dipeuturi keu Eropa bak abad keu-14, hai nyo hana seucara signifikan meupengaroh meubangon kastil sampoe abad keu-15, keutika artileri jeut cukop kuat untuk meutumboh dindeng bate.
meski terapi gen manusia manteng relatif baroe, kaleuh geupakek untuk geupeu ubat kelainan genetik lage imunodefisiensi meugabong nyang parah, dan amaurosis kongenital Leber.
Walopun manusia adalah bagean dari alam, kegiatan manusia seureng dipeuphom sebage kategori yang teupisah dari fenomena alam yang laen jih.
Meskipun manusia sabe nyaman ngen sejarah alam tentang hiwan yang geu kalen di sekitar awak nyan, dan geubpake pengetahuan nyan geu peu jinak spesies tertentu, geu meuruno formal nyan zoologi geu peugah di peuget oleh aristotel
Walopun ureung mandum ka geubentuk le macam masyarakat sepayang sejarah, awak antropolog lage kageulompokkan masyarakat yang beda menurut tingkat bak kaom-kaom lam saboh masyarakat yang na akses yang saban keu keuntungan lage sumber daya, status, atau kekuasaan
Meskipun machicolations meupeuget tujuan yeng sama deungen galeri kaye, awak nyan mungken merupakan peunemu Timu ngen buken evolusi dari bentuk kaye.
Walopun keajaiban alam dipeuhayeu lam Mazmur dan kitab Ayub, proses gamba huteun rimba lam seni jeut keu hal umom bak thon 1800 meunan, terotama lam karya-karya yang romantis.
Meskipun seureng dikaitkan deungen jenis kastil motte-and-bailey, bailey cit jeut ditumeng subagai struktur peutahanan independen.
Meskipun seureng that merupakan bagian teukuat dari saboh kastil ngen tumpat peulindungan teuakhe jika peutahanan luwa ret, benteng nyan hana dibi kosng jika teujadi seurangan, teutapi dipakek seubagian tumpat lambong le penguasa yeng na kastil, atau jame atau perwakilan jih.
Meski lage nyan sebagian rayeuk manteng lam tahap geucoba, na padup-padup boeh nyang berhasel geupakek terapi gen untuk peugantoe defek.
Meskipun primitive, awak nyan seureng efektif, ngen hanya diatasi deungen penggunaan ekstensif meusen pengepungan ngen teknik prang pengepungan laen jih, lage di Prang Alesia.
Meseuki idealisme murni, lagee ata George Berkeley, h’an biasa lam filsafat Barat kontemporer, varian nyang leubeh mutakhir iteuoh seubagoe panpsikisme, nyang menurut jih pengalaman mental ngen sifat mungken jeut keu dasar pengalaman sifat ngen fisik, ka ianut le ladom filsuf lagee Alfred North Whitehead ngen David Ray Griffin.
Ureueng-Ureueng yang bijaksana, geu pimping dengoen menggunakan hukom, akan teutapi lee ureueng nyang hana ilme, ka pasti geu bri laqab nyang hana get, maka jih meumimpin dengon hukom lah nyang harus ta pedong.
Kebudayaan, macam enis kelamin; yang jeut geuubah maksud asoe pesan yang geumaksud, walopun sabo lage buku kode yang tersirat le model, awaknyan han geuwakili lam model, yang geuciptakan le konsep yang sulet
Meskipun konstruksi bate ludoe jeut umum di tumpat laen, seujak abad keu-11 ngen seuteuroh jih, nyan adalah bahan bangunan utama untuk kastil-kastil Kristen di Spanyol, seumentara bak saat yeng sama kaye manteng jeut bahan bangunan yeng dominan di Eropa barat laot.
Meskipun diganto le peuneroh bate awak nyan, kastil kaye ngen pekerjaan tanoh sama sekali hana meuguna.
Meskipun peumbagian antara koloni deungen sel khusus ngen organisme multiseluler hana sabe jeulah, seukita 1 miliar thon yeng saba, tanaman multiselule phon tubit, mungken ganggang ijo.
Meskipon tulesan lam 39 bahasa, 91 persen tulisan yang nyan dipeutubit lam bahasa Inggreh.
Meskipun Bumo fisik jih na ekskursi +8.848 m (Gunong Everest) ngen 10.984 (Palung Mariana), deviasi geoid dari ellipsoid berkisar dari +85 m (Islandia) sampe 106 m (India selatan), total kureng dari 200 m.
Adak pih proses fermentasi hana sepenoh jih ji pahami sampo karya Louis Pasteur bak thon 1857, nyo manteng penggunaan phon bioteknologi keu geu ubah sumber makanan jeut keu bentuk laen.
Meskipun na meureutoh kastil kaye di Prusia ngen Livonia, penggunaan bate bata ngen mortar hana dikeunai di wilayah nyan sigolom Tentara Saleb.
Walopun awaknyan secara gen beda lam mepadum hal karna meusaeng, Basques mantong jeut keu ciri khas awak Eropa lam al urutan Y-DNA dan mtDNA awaknyan, dan lam hal meupadum lokus gen laen-laen.
na keuh filsafat analitik dan kontinental merupakan dua boh hai nyang berbeda aleh zameun Kant, filsafat kontinental lebeh terbuka lam geuterimeng filsuf-filsuf aleuh zameun Kant atawa pergerakan-pergerakan penteng lam filsafat kontinental, namun mandum hai nyoe hana berlaku lam filsafat analitik.
Altruisme antara serangga sosial ngon broh sosial kaleu diceuritakan sedemikian rupa.
Sabee geurasa hana aman ngeon peucaya nyoe karirnyan karap reulehh, Astaire kageupekeujet penontonnyan ngeon geuumumkan geunaktren goenyan seulama pilem keu ukeulom Blue Skies 1946.
Katedral Amiens na pucok meunara.
Bak antara maseng-maseng sistem produksi nyoe mungken na pembagian keureuja nyang sesuai deungon keulumpok keureuja nyang beubida seucara kusuih atawa sesuai deungon jeuneh peralatan pangkai ngon penggunan lahan nyang bida-bida.
ni bak salah saboh kereja organisasi nyoe na keuh geu bri penghargaan-penghargaan tertinggi ke mandum profesi.
diantara struktur pertahanan laen (nyan termasuk forts ngen citadels) kastil na syit di bangun di prancis watee menjelang ake abad ke 17
Diantara dum cara untok peubeda tumbohan adalah ngen flora regional, yang, tergantung bak tujuan ajaran, jeut keu topik flora fosil sit, sisa yang lubeh dari tumbohan dari masa seugolomnyan.
Di antara filosofi yeng kalheh mempengaruhi arsitek modern ngen pendekatan awak nyan terhadap desain bangunan adalah Rasionalisme, Empirisme, Strukturalisme, Poststrukturalisme, Dekonstruksi, ngen Fenomenologi.
Di antara hal-hal nyang akan ji kandung le basis pengetahuan akai sihat nyang komprehensif adalah: objek, properti, kategori ngon hubungan antar objek; situasi, peristiwa, keadaan ngon watee; seubab ngon akibat; pengetahuan teuntang pengetahuan (peu nyang tanyo teupu teuntang peu nyang ureung laen teupu); ngon jai domain laen nyang kureung ji teliti ngen beutoi.
Di antara jih nakeuh bajee deungon peureunek-peureunek jameuen dan modern yang dipakek bak filem Dorothy Vernon oleh Haddon Hall (1924) yang di peuget le Mitchell Leisen, Oscar yang istimewa dan saboh kotak peurhiasan
Di antara jih adalah Central Park di New York City, Prospect Park di Brooklyn, New York ngen sistem taman Emerald Necklace Boston.
Amun (eujan iteuoh Amen) ka trep jeut keu dewa lokal penjaga Thebes.
Sifat adaptif adalah aspek bak pola perkembangan organisme yang meningkatkan organisme nyan jeut keubertahan hudep ngeun bereproduksi.
saboh Subdivisi administratif,, seubalek jih, di meuphom seubagoe pembagian nangroe bagian.
Persamaan aljabar adalah univariat jika hanya meulibatkan sa variabel.
Bungon allopolyploids nyan hasil dari kawen silang antara dua spesies berbeda
Saboh analogi droe ato "lon" jeut keu apui keu lilen.
Saboh lampiran nyang ka lheueh thon 1952, bangunan nyang ka ipubloe le keluarga Chrysler thon u keue, dengon leubeh lee awak po.
Definisi perkiraan permukaan laot nyan adalah datum WGS 84, saboh ellipsoid, seudangkan definisi yang leubeh akurat adalah Earth Gravitational Model 2008 (EGM2008), nyan dipakek setidak jih 2.159 harmonik bola.
Gaya arsitektur adalah seperangkat karakteristik ngen fitur yeng membuat bangunan atau struktur laen teukenai atau jet diidentifikasi seucara historis.
Arsip adalah akumulasi catatan seujarah – dalam media apapun – atau fasilitas fisek di pat awak nyan na.
Atlas nyan adalah kumpulan peta; nyan biasajih bundel peta Bumoe atau wilayah Bumoe.
Sasaran nyang tertarek untuk jikendali hati adalah nyamok, vektor macam-macam peunyaket nyang mematikan, termasok malaria, demam kuneng, dan demam berdarah.
sebagoe contoh awai na keuh uroe peukan nyang geu peduk oleh Raja Mesir kuno, Ramses III, nyang geu seulenggara untuk geurayakan kemenangan ateuh ureng-ureng Libya.
Kebutuhan awai nyan keu identifikasi organisme dan geu kelompok sesuai deungon karakteristik, perbedaan, dan hubungan awak nyan dan nyoe keuh bidang ahli taksonomi
Penggunaan awai istilah arsitektur modern di media cetak teujadi dalam judul buku oleh Otto Wagner, yeng meujok contoh peuwakilan karya jih sidroe dari Peumisah Wina deungen ilustrasi art nouveau, ngen ajaran didaktik bak murib-murib nyan.
Saboh lambong biasa jih na peut boh tingkat.
Persamaan dianalogikan deungen skala di pat bobot ditumpatkan.
Kelompok etnis adala kelopok ureng yang mengidentifikasi saboh nyoe ngen yan laen berdasarkan barang sesama yang eut keupeubeda kelompo awaknyan ngen yang laen lage perangkat adat, nektu, bahsa, searah, masyarakat budaya, negara, agama, atau sosial yang na bak gampong awaknya meuudep
Etnografi adalah saboh tulesan tentang sidroe ureung, bak saboh tempat ngon wate. It can be deleted to make the sentence more brief
Contoh jih lage antigen golongan darah ABO bak manusia, nyan lhee alel geu atoe.
Contoh jih adalah jet Katedral Gloucester (c. 1370).
Contoh arsitektur Mannerist adalah Villa Farnese di Caprarola di sisi gampong yeng gasa di luwa Roma.
saboh contoh etnografi multi-site nyan Nancy ShceperHuges kerja bak pasai harem lua nanggroe geumeukat anggota tuboh manusia
Saboh contoh nyang phon ialah buklet Ken Mufuka, meuseuki karya jih ka brat that iikritik.
Contoh nyan terakher mungken nyankeuh gaya reaksi radiasi.
Contoh dari pendekatan ini adalah Krak.
Contoh jih adalah deskripsi Morgan M. Page tentang meusebarkan seujarah transgender seucara lansong keupada ureng-ureng trans ret berbagai media sosial ngen platform jarengan lage tumblr, Twitter, ngen Instagram, seureta melalui podcast.
Contoh jih adalah geupake pendekatan numerik keu peusamaan Navier-Stokes keu geu gamba aliran aerodinamis di ateuh peusawat po, atawa geupake metode elemen sampo keu geuhitong tegangan lam komponen kompleks.
Contoh yeng na adalah di Naland (Bihar).
Saboh eksperimen adalah prosedur yang dipubut untok mendukong atawa menulak saboh anggapan.
Persamaan Diophantine eksponensial adalah persamaan yeng eksponen suku-suku peusamaan jih hana ditupe.
Contoh lansong dari hai nyoe nakeuh teori konsumen teuntang peumitaan individu nyang meunutop pakriban hareuga seubagoe biaya ngon pendapatan nyang mempengarohi kuantitas nyang dimita.
Proses pencarian informasi di peuget kutika pengguna pasoe queri keu lam sistem.
Saboh contoh yang menarik adalah warna bule mi’ong siam.
Isoterm nibak 0 °C dikhen tingkat pembekuan.
Saboh lengkungan saban yeng hana biasa jih dibangun di teungeh penyebrangan untuk meujok meunara dukungan ekstra yeng dipeurela.
Seumide dilakukan aleuh sensus untok memperkirakan padum nyang le terjadi.
Model analitis nibak suatu proses leubeh get keu meubi wawasan nyan leubeh luah keu inti dari Pu nyan jino terjadi .
Manusia modern seucara anatomis tubit di Afrika seukita 300,000 thon yeng dilee, ngen meucapai modernitas perilaku seukita 50,000 thon yeng dilee.
Anaxagoras geu peusempurna pemikiran Milesian teuntang epistomologi, geu usaha untok geu bri penjelasan teuntang kejadian alam nyang jeut geu mephom le mandum ureng.
Anaxagoras dengon Empedocles geu bri penjelasan nyang lebeh geu trimeng le mandum lapisan masyarkat teuntang pakiban donya nyoe geu cipta.
geu peuteugah le Anaxagoras na keuh ilme kosmik (nous) nyang bri udep ban bandum benda.
Nyang bri pengaroh yang rayeuk that untok Anaxagoras na keuh Socrates.
Anaxagoras lahe di daerah Ionia, teutapi di gobnyan nakeuh ahli filsafat phon yang pinah menuju Athena.
Anaximander geu peugah saboh argumen atawa prinsip yang hanjeut geu bantah bahwasajih hana soe yang jeut teubit dari ketiadaan.
Sangat that mungken uroe raya nyang geu peget le bangsa Mese kuno adalah uroe raya keagamaan atawa cuman kegiatan politek biasa manteng.
ureng-ureng mese kuno geu sandar keu krueng Nil sebagoe untuk geu jak bertani.
Filosofi Yunani kuno na keuh deuh ni bak abad ke-6 segohlom masehi, nyan tanda bahwasajih abad kegelapan bangsa yunani ka akhe.
ureng-ureng liberty kuno na keuh jumlah jih bacut dan saban ban-bandum di awak nyan dan na keuh biasa jih geu pegeut perkumpulan bak saboh teumpat untuk saling geu peugah-peugah haba.
Seni Romawi kuno geugamba dewa seubago ureung yeng ideal, dipeudeuh deungen ciri khas yang beda ngen laen (miseu: geulanteu Zeus).
Seujarah jameuen, peulajaran seujarah dari awai manusia hingga abad teungoh phon
Ilme kuno tentang alam liar geu ilustrasi dari gambaran asli dari liar ngen hiwan domestik yang toe ngen timue, mesopotamia ngen mesir, termasuk praktek dan teknik peternakan, berburu ngen mancing
Ngen merupakan karakteristik i keadaan mental nyang na ladom mutu pengalaman, cth, rasa peudeh, bahwa nyan saket that .
dan nyan mungken di ato untuk pertahanan yang optimal ta ingat landkap seukitar jih
Dan hana geuhapus budaya sabo-saboh le gob
Makhluk udep yang seumajoh konsumen sekunder nyan keuh konsumen tersier dan seterusnya
Geu nukil oleh Adreasen peu nyang geukheun sebagoe pohon diagram teuntang jarak relatif dari genetik diantara populasi nyang geu peutubit oleh Luigi Cavalli-Sforza sebagoe dasar begi pohon evolusi manusia (halaman 661).
Tanaman berbungong nyan peuget bungong aneuk boh yang peuget bungong dan payah diselubungi aneuk boh
Hewan umumjih jioh leubeh sulet untuk ji ubah dan sebagian jih manteng lam tahap geuteliti.
Binatang seubage saboh kategori na padum boh ciri yang umomjih peuget beda ngen makhlok hudep laen jih.
Hewan jeut ta klasifikasikan sebagai regulator atau konformer..
Hewan jeut ta peubedakan menjadi dua kelompok berdasarkan ciri-ciri perkembanganjih.
Binatang nyang kaleuh ji peuget-peuget untuk tumboh leubeh bagah, leubeh sehat ngon tahan peunyaket.
30 juta thon lom (310 Ma) deh perbedaan sinapsida (teumasok mamalia) dari sauropsida (teumasok ticem ngen reptil).
Cara putoe laen adalah ngen cara ji pakek teknik serangga steril, leuh nyan nyang agam ji rekayasa secara genetik untuk jeut keu mandul leuh nyan ji peusaeng ngen agam nyang layak. untuk ji peukureung jumlah populasi.
Pendekatan laen, instrumentalisme, dipaksa keugunaan teori seubage instrumen untok menjeulahkan dan meunebak fenomena.
Lam bidang nyang laen pangkai sosial nyoe jeut dikalon seubagoe bidang studi geografi nakeuh deungon analiseh nyang teugabong seucara hana teupasa ngon dukongan dari pelbagai pemeurintah jih.
Argumen laen nyang payah ihereuto kiban tanda ngen simbol lam keureutah jeut iwakil sesuatu nyang bermakna kecuali na seumacam makna nyang itamong lam nyan le asoe pikeran.
Manfaat laen jih, SCNT jikalon sebagai solusi untuk mengkloning spesies langka nyang na bak ambang rap punah.
Glah laen dari hormon bungong nyan keuh jasmonat, phon peupisah dari minyeuk bunging melati yang toeh yang atoe respon luka bak bungong, ngen ngebuka blokir ekspresi gen yang geu butuhkan keu resistensi dapatan sistemic keu serangan patogen
Contoh umum laen jih adalah fungsi keusalahan.
Perdebatan laen nyang na bak masa nyan adalah kritek terhadap teori politik liberal nyang geu tuleh oleh Michael Walzer, Michael Sandel dan Charles Taylor.
Peumbelaan seujarah ateuh kritian port modernis nakeuh buku seujarawan Australia Keith Windschuttle tahun 1994, The Killing of History.
Bola donya awai laenjih, Hunt–Lenox Globe, ca.
Serapan laen organisme lagee cyanobacterial geuseubabkan pembentuekan kloroplas bak alga ngen bungong
contoh laen adalah kastil Bodiam yang na bak abad ke 14, na syit di ingris; walau deuh leumah canggih, kastil nyoe na nibak tempat yang hana that penting secara strategis, dan got yang dheu dan leubeh mungkin untuk dipeuget situs nyoe dueh leubeh mengesan dari pada sebagoe pertahanan akan penambangan
Contoh laen adalah peranangan tanaman transgenik keu udep di yup lingkungan terteunte ngen na jih (atawa hana jih) bahan kimia.
Contoh laen adalah logarima p-adic, fungsi invers dari eksponensial p-adic.
Contoh laen adalah perekrutan enzim dari glikolisis dan metabolisme xenobiotik jeut kefungsi sebagai protein struktural yang disebut kristalin udalam lensa mata organisme.
Fakta laen yeng peurele dipeuhatikan adalah bahwa bilangan bulat di baroh peukalian bukenlah grup- bahka jika tanyoe mengecualikan nol.
sabeub laen na keuh keumadahan sereta jumlah safar nyang geu lakukan oleh ureng-ureng Yunani, nyang beurakibat terjadinya percampuran dan perbedaan ni bak hai peumikiran.
Fitur laen dari pandangan aseuli Amerika nyan, meuluah etika gopnyan keu beulantang ngen tanaman.
Gen laen, tetap akan peutentee warna bungong jeut yang bewarna ataupih hanya puteh mantong .
Bulat rayek laen jih adalah bulat yeng membagi belahan bumo ngen ie.
Kelompok laen dari teknik nanoteknologi termasok yeng dipakek untuk febrikasi nanotube ngen kawat nano, yeng dipakek dalam fabrikasi semikonduktor lage litografi ultraviolet dalam, litografi berkas electron, pemesinan berkah ion meufokus, litografi nanoimprint, deposisi lapehsan atom, ngen deposisi uap molekul, ngen seulanjut jih termasuk teknik perakitan mandi molekuler lage yeng dipakek kopolimer di-blok.
Perkembangan peunteng laen jih adalah meupopulerkan sains bak populasi nyang maken melek huruf
Ahli teori perencanaan meupengaroh laenjih saat nyo adalah Ebenezer Howard, yeng dipeudeng gerakan kota taman.
konsep laen nyang geutawarkan lee Heraclitus na keuh sesuatu nyang berlawanan kiban cara akan tetap sama antara saboeh dan nyang laenjih, saboeh doktrin nyang geusebot deungon persatuan keberlawanan.
Gareh pertahanan laen ipeutheun bahwa objek-objek abstrak relevan dengon penalaran matematis dengon cara non-casual, ngen hana analog dengon persepsi.
Organisme model phon laen jih nyang relavan ngen ata ji peuget-peuget genetika adalah Arabidopsis thaliana.
Tema nyang rayeuk laen jih nakeuh evolusi nyang peuthee kesatuan ngon keragaman kehudepan.
Pengamat laen hana seutuju, gopnyan geupeugah ampéh nyan haroh ipeuancô.
Proyek laen jih bak situs nyan, Karnak’s Red Chapel ato Chapelle Rouge, imaksod seubagoe kuil barque ngen awai jih mungken teudong antara dua obeliks jih.
Kritikus teknologi terkemuka laen adalah Hubert Dreyfus, nyang kaleuh geuterbitkan buku-buku lagee On the Internet ngon What Computers Still Can’t Do.
Alasan laen jih nakeuh keureuna ureung menghargai keulumpok hingga bersedia untok geubri tekanan konformitas untok keumiet hubongan gobnyan.
Cara laen adalah jitamah protein ke jamur nyang jihalangi ketukaran malaria atawa jipeugadeh Plasmodium ken sige.
Topik laen dari penelitian transhumanis adalah kiban tapeu lindong umat manusia dari resiko eksistensial, lage prang nuklir atau tabrakan asteroid.
Tradisi laen dari para filsuf ka meuuseuha ipeutunyok bahwa basa ngen pikeran adalah koekstensif - bahwa hana le jalan ihareuto nyang saboh tanpa nyang laen.
Kegunaan laen dalam pengendalian serangga adalah teknik serangga steril, di pat seurangga jantan disterilkan deungen radiasi ngen dipeulheh, seuhingga hana na keturunan, untuk meupekureng populasi jih.
Jawaban keu nyo mungken perle konstruksi instrumen baro merek darat ngon luar angkasa ,ngon mungken perkembangan baro lam fisika teori ngen eksperimen.
bangunan ngen limbah antropogenik, seurta budidaya di lampoh, geuciptakan lingkungan fisik ngen kimia yang hana banding di uteun beulantara, lam padum boh kasus nyan mungken keanekaragaman hayati yang luar biasa
Antropolgi (lage meupadum bidang sejarah) ken mudah geutamong lam ssalah sabo kategori nyoe, dan cabeung antropologi yang beda bergantung bak salah saboh atau meupadum bidang nyoe
antropologi na keuh sereng terlibat dengon ureng-ureng nyang geu anot paham feminisme yang ken berasal dari budaya barat, kerana ni bak awak nyan na keuh perbedaan pandangan dan pengalaman dengon ureng-ureng feminis nyang berasal dari eropa, amerika, atawa nanggroe la en.
Antropologi jeut keu peubeda dari sejarah alam wate akhe abad ke-19 mulai eut disiplin mengkristalkan ke bentuk modern- wate tohn 1935 contohjih, mungkin keu T.K. Penniman geutuleh searah disiplin yang berjudul A Hundred Years of Anthropology.
antropologi nyan na keuh ilme nyang mempeljari teuntang prilaku manusia, biologis manusia, budaya dan masyarakat, ni bak zameun nyoe dan zameun nyang ka leat, termasok lah masa lalu ummat manusia.
Antropologi bak ainstitusi jeut geukira bisnis ngon kerja jeut geumulai dari yang ubeut trok ke pemerintah, organisasi medis, pendidikan, penjara, dan lembaga keuangan
Anthipon geu anggap na keuh hukom alam geu lawan deungoen hukom nyang geu peugot.
Antisthenes that-that mekenong dengon cara udep Sokrates dan geu tudoh Plato ureng nyang mbong.
Tip domain Euclidean adalah domain faktorisasi unik (UFD), meskipun kebalikan jih hana beutoi.
Peuhitungan peu manteng teumasok nilai nol dijok hase nol.
Seutiap dividen nyang dibagi deungon nol hana terdefinisi.
Urutan angka acak apa pun meuisi urutan panyang seuwenang-wenang yeng muncul hana-acak, deungen teorema engkong hana teubatah.
Seutiap dua dari persamaan nyo na solusi yeng saban.
Apomixis jeut chit terjadi lam bijeh, geu produksi bijeh nyang meungandung embrio nyang seucara genetik identik ngon inang jih
Apoptosis ,atawa kematian sel terprogram ,nyan pih jeut teu jadi selama morfogenesis ,lage kematian sel nibak antara jaro" lam peu kembangan embrio manusia, nyan Meu peu lheuh aneuk jaro ngon kaki ureng.
Penerapan rekayasa genetika lam konservasi seujioh nyo sebagian rayeuk meusifeut teoritis ngon golom ji praktikkan.
Sekitar 46% dari mandum ureung yang bermigrasi ka mengubah teumpat tinggai ureung nyan dari saboh kota ke kota lain.
Seukitai seutengeh dari yeng mate dari Hiroshima ngen Nagasaki meuninggai dua sampoe limong thon kemudian dari paparan radiasi.
Akuakultur adalah industri nyang ji kembangkan, saat nyoe jisediakan leubeh dari siteungeh engkot nyang ji pajoh seluroh donya.
Dominasi Arab di wilayah nyan meuakhe bak teungoh abad keu-11 deungoen keudatangan ureung Turki Seljuk, yeng bermigrasi selatan dari tanoh ie Turki di Asia Tengah.
Matematikawan Arab meupeuluah sistem nyo deungen meupeutameng peucahan decimal, ngen Muḥammad ibn Mūsā al-Ḵwārizmī meutuleh saboh karya penteng teuntang jih bak abad keu-9.
archaea geon bakteri umumjih nyan serupa iedalam ukuranjih geon rupajih,walaupun archaea diantara mandum na sit yang beda ,yaa contoh jih sel datar geun persegi haloquadratum walsnyi
Archaea adalah salah saboh bagian penteng bak hudep Bumoe.
Archaea nyan domain laen bak sel prokariotik geon phon dipeuluroh jeut kemeun,iboh nanjih archaebacteria karna itameuong iedalam nan archaebacteria (king dom Archaebacteria,makajih istilah istilahjih ka trep iepeuguna lom.
archea lee ipeugunan sumber energi jih dari pada eukariota:lagee seuyawoeng organik,saka,makajih amonia ,iom logam,atau gas hidrogen
Meurumpok deungen Arkeologis yang jareung ta rumpok keudroe, meulaenkan deungon ukheu naratif (sifeut narasi) yang peuleungkap barang temuan nyan
Para arkeolog lheh ditumeng arsip meuretoh (ngen teukadang ribe) tablet tanoh klit yeng meuasai dari millennium keu lhee ngen keudua SM di situs-situs lage Ebla, Mari, Amarna, Hattusas, Ugarit, ngen Pylos.
Arkeolog jeut geuanggap ilme sosial dan cabeung kemanusiaan
Awak arkeolog geupeulemah masyarakat dan ekonomi yang geut bak mandum Jerman
Keuskupan agung, keuskupan, ngen paroki cit na arsip di Geureja Katolik Roma ngen Geureja Anglikan.
Arsitektur cit meurancang bangunan yeng deh alami lam upaya meupeukembangkan bahasa formal baro.
Arsitek seperti Mies van der Rohe, Philip Johnson dan Marcel Breuer kreuja untuk meupeget keindahan yeng didasarkan kulitas yeng meulekap bak bahan bangunan ngen teknik konstruksi modern, meumeukat bentuk bersejarah tradisional untuk bentuk geometris yeng disederhanakan, meurayakan cara ngen metode baro yeng mungken oleh Industri Revolusi, termasuk konstruksi rangka baja, yeng ipehadir superstruktur deungen tingkat lambong.
Teori arsitektur seureng meusifat didaktik, ngen ahli teori lubeh untuk teutap to atau bekerja dari lam sikula.
Teori arsitektur adalah but sumike, meudiskusi, ngen meutuleh tentang arsitektur.
Arsitektur dimulai sibagai gampong, arsitektur vernakular lisan yeng meukembang dari teh-teh troe bak rplikasi yeng meuhase.
Geu peugah bahwasajih organisasi donya nyan perle untok supaya geu jaga keamanan donya.
Model Aristarchus ditulak secara luah karena dipateh bahwa nyan melanggeh aturan fisika.
Aristoteles meudefinisikan gagasan Barat tradisional teuntang keuhanateubatah metematika.
Aristoteles na keuh geu bri penjelasan teuntang Pre-Sokrates nyoe di dalam buku Metafisik phon, sebagoe alat untuk geu peturi teuntang filosofi droe keuh dan peuncarian akan suatu hal.
Leuh nyan Aristoteles dipeuget saboh program sistematis filsafat teleologis: gerak dan perubahan dikheun sebage potensi yang butoi-butoi na dalam saboh benda, tergantung jenis benda jih peu.
Aristotle bak century BC yang keu peut, geu perati binatang sebagai organisme udep ngen meuruno struktur jih, perkembangan jih, dan fenomena vital jih.
aliran filsafat Aristoteles na keuh seumakin berkembang watei masa keemasan islam dimana islam geu peu but atawa geu implementasikan pemikiran-peumikiran dari Aristoteles dengon konteks dunia islam
Ekspresi aritmatika haroh dievaluasi seusuai deungen urutan operasi yeng kumeng.
Arno Peters ipeutimbul hai riyoh dimulai bak thon 1972 wate jih diusulkan peu yeng jino biasa jih dikhen proyeksi Gall-Peters untuk mengatasi masalah Mercator, mengklaim nyan seubagai karya asli jih sidroe tanpa referensi karya sigolom jih oleh kartografer lage karya Gall dari thon 1855.
Arnold Henry Guyot (1807–1884) geucatat susonan gletser ngen geupeumaju pemahamanan nibak geurakan gletser, teurutama dalam aliran èh yang bagah
Arnold J. Toynbee bak buku jih A Study of History dipeugah bahwa na leubeh le lom peuradaban, tapi dit yang ta meurumpok , rap mandum peuradaban leubeh keu siklus yang di identifikasi le Mommsen.
Seukitar 1,1 Ga, superbenua Rodinia neh meukumpoi.
seukitar thon 1400, surat paten ka geupeuturi, nibak thon 1561 pangkat count deungen baron ka geutamah, nibak thon 1625 rumoh bangsawan dikodifikasikan sebagoe estate phon
Kira-kira thon 1800, filsuf seurta seujarawan Jerman Georg Wilhelm Friedruch geuba filsafat seurta cara peutoe yang leubeh umum untuk beulajar seujarah
Seukitar thoen 1930, ureung chiek Brando pinah ke Evanston, Illinois, keutika peukerjaan ayahjihnyan geume ke Chicago, tapi meupisah dithoen 1935 keutika Brando umue 11 thoen.
ni bak zameu nyoe, muncul keuh peumikiran-peumikiran nyang hana jroeh lagei pertanyaan peukeuh tuhan sengaja geu takdirkan sesorang jeut ke lamit dan sebahagian ureng laen jeut mengalami keugagalan.
Manteng dalam masa watee nyan, Pickford ka saket flu seujak ta’euen 1918.
Panah hana meubahaya keukuatan binteh, teutapi baro lheh program pembangunan kastil Edward I, awak nyan diadobsi seucara luah di Eropa.
Peumisah embrio buatan atawa kembaran embrio, saboeh teknik nyang meuciptakan monozigot keumba dari saboh embrio, hana geu peutimbangkan deungoun cara nyang sama lage metode kloning laen jih.
Kecerdasan buatan (AI) adalah kecerdasan nyang geu peutunyok le meusen, laen ngen kecerdasan alami nyang i peudeuh le manusia atawa binatang.
Seleksi yg di peuget nyan keuh seleksi sifeut-sifeut yang geu seungaja lam saboh populasi organisme
Penelitian artistik na tujuan untok peu ek peungetahuan dan phom ngen presentasi seni.
Lagee yang dikheun le Pickford teuntang keubeurhasilan jih bak Biograph : lon meuen seubagoe ineng peundukong dan sekretaris dan ineng dari mandum nanggroe.. lon pike bahwa meunye lon jeut meurumpok gamba yang le, lon akan dituri, dan akan le peunawaran keurija keu lon
Keuwate William Sang Penakluk maju ret Inggreh, jih meupeukuat posisi kunci untuk meugambakan tanoh yeng lheh di cok.
Seubagoe sidroe aneuk ureung Replublikan, gotnyan geudukung abeeh kampanyee 1940/1944 keeu presiden Wendell Willkie na cit geudukung lom kampanye presiden 1964 Barry Goldwater.
Keu produk sampingan fotosintesis, bunging geu peulheuh oksigen keu atmosfer, gah yang di peureulee oleh karap mandum makhluk udep keu respirasi seluler
Seubagoe salah saboh yang peudong, seureuta yang produksi film dan bintang filem droe keu droe, Plickford jeut keu sidroe ineng yang paleng meupeungaroh yang pernah keurija bak Hollywood
akibat persatuan Utrecht nibak thon 1579 ngen peuristiwa-peuristiwa oh leuh nibak nyan, jendral nangroe geunyatakan meunye ureueng nyan hana lee geu taati raja philip II dari Spanyol, nyan juga penguasa beulanda.
Tapi, sebagai persentase dai macam derajat yang geubri hadiah, tingkat rasa kemanusiaan sang hi itroen
sebagoe seorang ahli teori politek, di gob nyan peucaya keupada kekuatan haruslah geu pisah dan juga geu usulkan sistem nyang seimbang untuk meunjaga ureng-ureng dari keukeujaman kelompok nyang lebeh lee.
Jeut keu rujukan meupadum kaom, istilah paleng awai yang dipakek keu ureung Eropa supaya jeut geubedakan penduduk asoe lhok dari ureng Afrika yang jeut keu budak
Kana asee bak i meukat bak ayah awaknyan nyan, Fred ngeon Adele kageubie sewa rayekthat ngeon meuen - meuen bak Sirkuit Orpheum ngeon Midwest Western na padum boh kota Southern yeongna i Amerika serikat.
Seubagai akibat dari keuritek nyan, atlas modern han leu dipakek proyeksi Mercator untuk peuta donya atau untuk daerah yeng jioh dari ekuator, lubeh dipileh proyeksi silindris laen jih, atau bentuk proyeksi luah yeng sama.
Akebat jih, suatu organisme membutohkan masokan teunaga atawa energi seucara teros-meneros untok mempertahankan keadaan entropi nyang miyub.
Hasil jih, thon 1940, hasil dari peusapat peng jeut bloe tanoh dan peugot rumoh produksi filem seureuta saboh rumoh saket di Woodland Hills, California
Akibat jih, jai insinyur laju geupeulajari materi baroe seupanjang karir awak nyan.
Akibat jih, padim droe akademisi kalheh diyu penerapan prinsi beuget-get yeng lubeh keutat, deungen persetujuan pemasaran yeng teutunda, pelabelan yeng ditingkatkan, ngen persyaratan pengembangan data keuamanan tambahan seuhubong deungen bentuk-bentuk nanoteknologi tertentu.
Akibat jih, Bumo mulai teurimeng lube le suum dari Mata Uroe bak eon Proterozoikum.
Akibat jih, lingkungan buluet geu peuget bak-bak nyan subur
Akibat jih, watee tahitong jarak kosmik, akan menguntongkan keu geupinah data bintang dari inframerah-toe (nyang filter atawa pita sandi Ks cukop standar) di pat variasi ngon jumlah kepunahan secara signifikan leubeh dit, ngon rasio nyang sama untuk R(Ks: 0.49±0.02 ngon 0.528±0.015 maseng-maseng geurumpok le kelompok independen.
Sebage aturan praktis, ahli mikrobiologi geu peugah bahwa jenis bakteri ato archaea ngen urutan gen RNA ribosom 16S leubeh hie dari 97% saboh ngen laen peurle geu periksa ngen hibridasi DNA-DNA keu putuskan pue awak nyan termasuk keu spesies yang saban pue ken
Seubagai efek sampeng, proyeksi Mercator menggelembungkan ukuran objek jioh dari ekuator.
Seubagai nilai atau angka, nol hana sama deungen angka nol, dipakek dalam sistem bilangan deungen notasi posisi.
Seubagai contoh, harohkah ekpresi a+b+c didefinisikan seubagai rata-rata (a + b) + c atau a + (b + c)?
Contoh jih, padup-padup boeh kultivar anggor Eropa jiwakili klon nyang kaleuh ji peule sampe lubeh dari dua melenium.
Lagee contoh jih, spesies pareskia nyan na bak kaye pue semak-semak ngen oen yang menonjol
watee kota tumboh dalam komplesitas, leumbaga-leumbaga sipil utama, dari kursi pemerintah hingga bangunan keagamaan, na syit akan mendominasi titek-titek konvergensi nyoe.
Wate komputer elektronik teuseudia untuk produksi tabel bak 1950-an, padim boh tabel ekstensif untuk fungsi gamma kompleks ditubitkan untuk meumenuhi permintaan, teumasok tabel yeng akurat sampoe 12 tumpat decimal dari Biro Standar Nasional AS.
Seubagaimana dibuktikan deungen peuhitungan yeng ditumeng bak tuleng, seulaen dituri cara meubileng benda fisik, ureng prasejarah mungken cit dituri cara meubileng jumlah abstrak, lage wate-uro, musem, ngen thon.
Seuireng meukembang jih pertanian, pertanian bijeh-bijeh jeut lubeh canggih ngen mendorong pembagian keureja untuk meusimpan makanan di antara musen tanom.
Watee informasi leubeh lanjut troh bak jaroe hipotesis jeut i pekuat ato i sangkal
Watee lheuh jih suting, filem The Public Enemy bak bioskop peunoh deungen hiburan sipanyang malam
seubagoe pusat kota peudagang katrep kajeut keu rumoh bagi peudagangan peng ngen komsumsi lewat antar muka beulanja.
Lage di seubagian rayek bidang studi, ledakan pengetahuan di eral ilmiah kalheh meunyebabkan spesialisasi: jino na meuretoh bidang khusus dalam matematika ngen Klasifikasi Mata Pelajaran Matematika baro meucapai 46 halaman.
Lagee di bidang penyelidikan laen jih, sains (melalui metode ilmiah) jeut geubangun pengetahuan segolom jih ngon geukembangkan pemahaman nyang leubeh canggih teuntang topik studi jih dari watee u watee.
lage lam budaya laen, naseb anggota keluarga laen meugantong pada aset sabo keluarga; keluara Basque yang kaya geunafkahi mandum aneuk ngen sabo dan laen cara, sementara yang han sanggop mungken na saboh aset mantong yang jeut gejok keu sidroe aneuk
Lagee lam tenis, kah butuh lawan pue pasangan yeong get keu itubit yeong lebeh lagak bak droekeuh.
Wate bahasa jeut lubeh kompleks, keumampuan untuk tingat nge mengomunikasikan informasi dihasekan, meunurot teori yeng diajukan le Richard Dawkins, lam replikator baro: meme.
Sampoe thôn 1944, John K. Wright manteng leubèh galak isogram, tetapi hana pernah jigunakan secara luah.
Seubagaimana dimodifikasi le Salamin ngen Brent, algoritma nyo cit dikhen seubaga algoritma Brent-Salamin.
Lage dikehen di wateh, GCD sama deungen produk dari faktor prima yeng dibagi le dua angka a ngen b. Metode jino untuk faktorisasi prima cit hana efisien; le sistem kriptografi modern bahkan meuandalkan keuhanaefisienan nyan.
Bak thon 2018, cuma lhe boeh binatang nyang ji peuget-peuget genetika nyang kaleuh ji setujui , mandum bak Amerika.
Bak thon 2018, na dalam jumlah rayeuk uji klinis nyang teungeh beulangsong, termasok perawatan keu hemofilia, glioblastoma, penyaket granulomatosa kronis, cystic fibrosis ngon na macam-macam jenis kanker.
Sampoe saat nyoe, awak ilmuan hana niet ih untuk jites mengkloning ureung dan awak nyan ji percaya bahwasan jih hasel awak nyan akan timbol musyawarah nyang lubeh luwah tentang hukom dan peraturan nyang diperlekan dunia untuk ji atoe kloning.
Sebagai salah sidroe peujabat Firaun, Djosr, jih mungken ji rancang ngon ji awasi pembangunan Piramida Djoser (Piramida Rinyeun) di Saqqara di Mesir kisaran 2630-2611 SM.
sebagoe pusat sosial, kastil adalah tempat penteng untuk dipeupamer
Kareuna nyan cit dipakek bak barang-barang ken-makanan, lage peurangkat kreh medis, plaseutik, tabong untuk pipa gas, silang untuk peusuum alee, foil susut untuk plok makanan, suku cadang moto, kabel ngen kbale (isolasi), ban, ngen bahkan bate permata.
Deungen demikian, nyo adalah rumoh bagi teorema hana leungkap Gödel yeng (sucara informal) menyiratkan bahwa tip sistem formal efektif yeng meuaso aritmatika dasai, meuse su (arti jih mandum teorema yeng jeut dibuktikan beutoi), tente hana leungkap (arti jih na teorema yeng beutoi yeng hana jeut dibuktikan dalam sistem nyan).
Seraya aturan koloniallisasi geuteutapkan jeut keu doktrin hukom yang geusepakati ole kekuasaan kolonial Eropa, metode palobi klaim tanoh awak asoe lhok nyan sabe berkembang ngen sangat get.
Kareuna akurasi pengamatan maken meuningkat seuireng wate, hipotesis mungken hanale dibi prediksi nyang akurat
Wate atom jeut lubeh dipahami, sifet radioaktivitas jeut lubeh jeulah.
Sebagoe abad nyang ipeuhah, fokus awai perhatian ipeuluwah keu eksplorasi teupeuhah dari aksioma dasar matematik, pendekatan aksioma mudah iteurimong sejak jemeun Euclid seulingka abad 300 seugohlom masehi seubagoe dasar alami matematik.
Watee awan ka mulai berakselerasi, momentum sudut, gravitasim dan inersia di peurata jeut keu pingan protoplanet yang di deng keu sumbu rotasi
Lage nan , galaksi elips na Meu bentuk penampang elips
Sebagai tujuan etnografi nyan adalah keu geupeulemah dan geuartikan pola nilai, prilaku, kepercayaan, dan bahasa dari kaom ngen budaya yang sama dan meuruno, Harris, (1968), Agar sit (1980) geutuleh etnografi nyan adalah dua, proses dan hase dari penelitian
Seiring berkeumang jih watee, penyalahgunaan glah sosial uleh penguasa menyebabkan kerusuhan ngon ketidakstabilan sosial.
lage ta kaleun jino, di awak nyan geupeucaya bahwasajih filsafat jeut geu jeulaskan dengon ilme peugah haba.
Seureuta perkembangan hormon, sel punca, antibodi, siRNA ngon tes diagnostik.
Seulaen perangkat lunak aplikasi bisnis nyang khas, na meu padum boh aplikasi ngen bantuan komputer (computer-aided technology) khusus keu rekayasa.
Lagee Pitter Patter, Cagney dijak bak lomba deungon keyakinan yang ubeut bahwa jih akan meurumpok bagian nyan
Lage Nanggroe Eropa, identitas regional, jeut keu bahasa awai atau sebalikjih, meupisa ngen batasan nanggroe
Seperti pilem-pilem sebelumnya, Brando han setuju untuk menghafal dialognya untuk jal adegan; sebagai gantinya, jih menulih kalimatnya pada kartu isyarat ngön memasangnya di sekitar set untuk referensi mudah, meninggalkan Bertolucci ngön masalah menjaga ureueng nyan keluar dari bingkai foto.
Reproduksi aseksual adalah kejadian nyang kajeut ngen cara alami bak le spasies. termasok sebagian rayeuk tanaman ngen padup-padup boeh seurangga.
Seulaen Steamboat Bill, Jr. (1928) nakeuh filem panyang Keaton yang paleng trep Our Hospitally (1923), The Navigator (1924) Sherlock Jr. (1924), Seven Chances (1925), The Cameraman (1928), dan Jenderal (1926).
Seulaen profesi-profesi nyo, universitas han yakin na signifikansi praktis keu teknologi.
Astaire kadeuhlom lam peran hana-menarie lam lheboh pilem laen na padum padumboh serial tipi bak thoen 1957 sampoe 1969.
Astaire kageulakee peran bak ejennyan beu meutume keujihteuma di Galactica bati cukop minatthat keu cucoe gotnyan keu serial nyan keu mandum produsennyan seunang ateuh watenyoe neuk peugeot mandum episode keunak deuh jieh sidroe.
Astaire ka jiepeugöt koreografi pilem nyoe sidroe jih nak meucapai keusuksesan box office.
Astaire laju berakting bak thoen 1970-an.
Ngeon dansa Astaire nyan Petula Clark, yeong putroe karkterjih yeong skeptis.
Mamak Astaire lahee i Amerika Serikat asai imigranJerman Lutheran asai Prussia Timur ngeon Alsace.
Inofasi keudua Astaire melibatkan konteks tarian; ijieh bersikeras nyan mandum rutinitas lagu ngeon tarian jadeh bagiannyan integral bak alur cerita pilem.
Gaya urutan tarian Astaire memungkennyan peunonton keu meuikot yeong koreografi keu mandumnyan .
Tarian tap Astaire ka ithee yeong paleng lagakthat.
Astrobiologi ,segolom ituri sebago eksobiologi , nyan keuh bidang ilmiah interdisimpiner nyan Meu perno asal usul evolusi awai, distribusi ,ngon masa ukeu kehidupan bak alam semesta
Para astronom nibak masa nyan meu peuturi kan le nan Arab nyan jino dipake keu maseng - maseng bintang
Klub astronomi Meu lokasi nibak seluruh bumo dan le nyan na program keu membantu anggota meng ato ngon men peu leuh program Meu eu jitameng meu-meu eu mandum objek nibak Messir ( 110 objek ) atawa katalog herschell 400 teumpat Meu tarek bak lnget malam.
Astronomi nyan salah saboh ilmee alam tertuha.
Astrostatistika lam peu nerap statistik nibak astrofisika keu Meu kalon padum data astrofisika observasional.
Sikula Oxford dan Cambridge, beasiswa nyan di peuremeh
Di Saint Sergius, Konstantinopel, n gen San Vitale, Ravenna, geureja-geureja tipe pusat, ruang di baroh kubah dipeurayek deungen ditambah apsidal bak sago lapan.
Bak hareuga di ateueh ekuilibrium, na surplus jeumeulah nyang ditawakan dibandeng deungon jeumeulah nyang dimita.
Machiavelli geu bri pandangan politek nyang agak beda, dimana di gob nyan berpeundapat bahwasajih kebaikan dengon keujahatan na keuh cuman alat untuk ta dapatkan kuasa penoh akan saboh hai.
Tip wate na padim gaya jet keu modis, ngen wate gaya berubah biasa jih jet secara meutahap, sibagai arsitek beulajar ngen beradaptasi deungen pikeran-pikeran baro.
Setiap saat, nyan ji timbulkan leubeh jai pertanyaan daripada nynag jeut i jaweub saat nyo.
Pada tip tingkat organisme akan na mekanisme u keu peugadoh konflik, geupelihara kerjasama, ngon geujaga supaya organisme meufungsi.
Bak awai jih, oksigen yeng dipeulheh teuikat deungen bate kapu, beuso, ngen mineral laen jih.
Bak gareh linteung yeng leubèh dari 70° utara atau selatan, proyeksi Mercator hana meuguna, karna skala linier jeut sangat rayek tanpa batah di kutub.
Seutidak jih di media arus utama, analogi masalah Hilbert abad keu-21 seucara de facto adalah daftar tujoh Masalah Hadiah Milenium yeng geu pileh seulama thon 2000 le Clay Mathematics Institute.
Bak kecepatan terbang hana teuga, jeut ke bak burung harus mampu mempertahankan tingkat metabolisme yang leubeh lom agar teutap mengudara.
nibak saboh titek, na limeng drau yang mat imperium (neueu: Tetraki)
Saat nya na limong blah boh program terakreditasi di Inggreh.
nibak watee nyan penguasa Adat awai jih na kekuasaan mutlak di wilayah administrasijih.
Watèe nyan Amerika ye menyoe komunis itamong u timue tengoh, ngen i eu Nasser seubagai peumimpèn antikomunis prokapitalis Liga Arab.
Bak saat nyan, hanya fungsi meunilai rill dari variabel riil yeng dipeutimbangkan, ngen mandum fungsi diasumsikan mulus.
Bak acara Cannes, Gish meurumpok pok-pok jaroe yang meuriah seulama 10 minet dari ureung nonton
Bak Rasul Suci (abad keu-6) limong kubah diteurapakan bak rencana salib; kubah teungeh adalah yeng paleng manyang.
Bak suhu nit ngen tekanan rndah Mars ,ie caer meurasa bacut maseng.
Bak iyup reunyeuen rumoh bak rumoh dairah timuelaot meuukhe ulee uleue.
Bak akhe prang donya keu I, Pickford geu suson geurakan untuk peusapat peng bantuan, saboh organisasi keu bantu awak aktor seucara finansial.
Bak akhe iterasi loop, variabel b menyimpan sis ark, seudangkan variabel a dimat pandahulan jih, rk-1.
Bak pesimpangan antara perkembangan masyarakat dan pembangunan masyarakat adalah meupadum program dan organisasi ngenalat pembangunan masyarakat
na keuh nibak wate nyang bersamaan, David H. Price nyang geu keureja sebagoe antropolog Amerika selama prang dingin geu bri laporan dengan jelaih bahwasajih na padim-padim droe antropolog ynag han geu bri keureja le karena na be ok dukongan ke kaom komunis.
Bak saat yeng sama, ureng Cina meutunyok angka negative deungen meugamba meucureh diagonal meulalui digit paleng unen buken nol dari angka positif yeng seusuai.
Di watee nyang sajan, pomeurintah Meksiko mekueh ngen meupeugot lom El Castillo (Kuil Kukulcán) ngen the Great Ball Court..
Bak ujong baroh nyan laen lom, kuil nyang leubeh rayek, cuma ka anco.
Bak saat nyan, Swanson di anggap bintang paleng meuhai bak masa jih
Wate nyan, jeh ilapor sebagoe penjualan real estate paleng meuhai lam seujarah kuta New York.
Tiep atom bergerak lam rueng yang hampa, geu bri pengaroh ke seusama, dan kemudian geu bentuk berbagai masyam hal lam donya yang ta udep nyoe dengan cara-cara nyang sesuai.
Peserta Allen Newell (CMU), Herbert Simon (CMU), John McCarthy (MIT), Marvin Minsky (MIT) ngon Arthur Samuel (IBM) jeut keu pendiri ngon pemimpin penelitian AI.
Ureung nonton thon 1920-an that brat dituri parodi nyan dan dipike filem yang brat that lucu
Augustine ka di anggap sebagoe ureng tuha nyang paling hayeu dalam gereja.
Augustus, di anggap sebagoe kaisar romawi phon, geupeudeng hegemoni jih deungen geupeukumpol nibak diri drau geu keudrau jabatan, geular, dan kehormatan dari republik roma yang seucara tradisional ka didistribusikan keu ureung yang beda, dan geupeupusat peu yang kaleuh geudistribusikan kekuasaan nibak sidrau ureung
Kanon Avicenna dianggap sebage salah saboh publikasi terpenteng dalam kedokteran dan mandua nyan na ikot serta secara jeulah bak praktek kedokteran eksperimental, dengan dipake tes secara klinis dan eksperimen untok mendukong peu yang dipeugah lee awak nyan.
Ayn Rand: na keuh ureng nyang geu peudeng aliran Objektifisme, juga ureng nyang peu sebar luaskan teori Objektifisme dan pergerakan Libertarian ni bak pertengahan Abad ke dua ploh nyang berasal dari Nanggroe Amerika.
Jarak sama azimuth: Jarak dari pusat ngen bineh dipeutahankan.
Peuradaban nakeuh masyarakat leungkap yang na ciri-ciri hingga di tanda deungon peurkeumbangan dari seugi kota, tingkat masyarakat beuntuk peumeurintahan, dan lagee beuntuk peugah haba lagee tulisan.
Astromon Babilonia lee cit peutamong spekulasi filsafat teuntang kosmologi nyang mungken ka iwap Yunani Kuno.
Matematikawan Babilonia dari seukitar 400 SM ngen matematikawan Cina dari seukitar 200 SM meupakek metode geometri diseksi untuk meupeuselesaikan persamaan kuadrat deungen akar positif.
Bacall katroek seulama leubeh bak pet beuleun, meuninggai aneuk jihnyan yeong manteong ubit di Los Anggeles.
Peunelitian latar likot jeut mencakop, misaljih, peunelitian geografis atau prosedural.
Seumileh latar likeut nyan lawan dari sapuan selektif
Bacon ingen metode yang leubeh peunteng peungamatan yang meu ulang, atawa eksperimen.
Bakteri murah, mangat i timoh, klonal, berkembang biak ngen bagah, relatif mudah meubah ngon jeut ji keubah bak suhu -80 °C karap hana batas wate.
Bakteuri mulai dipeuteubiet oksigen, untuk peubeuntuk lapisan keu lhee bak atmosfer nibak saat nyoe
Bakteri jeut meutuka plasmid ngen bakteri dari spesies laen, termasuk ladom yang deuh kerabat jioh lam domain filogenetik yang berbeda, geupeuget analisis hubungan awak nyan keu sulit, dan geupeuleumoh konsep spesies bakteri
Bakteri na sistem kebai nyang galom dreueuh lam rupa enzim keu lawan infeksi virus.
Protein kaleuh jipakek lam produksi makanan untuk watee nyang trep, dan strain kaleuh ji kembangkan dan ji pileh untuk kerja nyan bak skala industri
Bakteri yang na bak tanoh,ie,sumber ie suum masam,limbah radioaktif, geon biofer asoe kerak bumoe
Badger cukop teukeusan le swanson keumudian geupeugah bak sutradara Jack Conway keu filem Her Decision an you can believe everything bak thon 1918
ballista atau peugas nyan adalah saboh meusen pengepong yang dikeurja ngen prinsip yang sama lagee gandow
Bambuco, saboh musik awak Columbia, na lage Basque bacut
Perban diresapi deungen nanopartikel perak untuk dipeupuleh luka lubeh bagah.
Bankhead itulak peran Blance Dubois lam A Streetcar Named Dessire, yeong ituleh Williams untukyan, untuk melakukan tur drama nyan pada musim 1946-1947.
Bar-tracery jeut umum lheh c.1240, deungen meningkatkan jih komplek ngen penurunan brat badan.
Barth geulangkah leubeh jioh dari Weber lam geutekankan konstruksi sipheuet etnis
Dari catatan seujarah, bumoe pernah na perubahan iklim yang drastis jameun, termasuk jameun eh.
Berdasarkan prinsip dasar Parsimony (atau sikin koh Occam), kaye yang jeut beugot adalah bak kaye yang na perubahan evolusioner paling bacut iperle yang mencakup ngen mandum sifat mandum kelompok.
Berdasarkan bak sistem nyo mandum spesies iboh dua nan, saboh ke genus jih ngon saboh lom ke spesies jih.
pada dasar jih, konvensi Hauge dengan Konvensi UNESCO na keuh bertujuan untuk melindungi kebudayaan.
Batam, Indonesia, Mogadishu, Somalia, Xiamen, Cina dan Niamey, Niger, dianggap sebagoe salah saboh kota deungen pertumbuhan penduduk terbagah didunia, deungen tingkat pertumbuhan thon serayek5-8%
Katedral Beauvais meucapai batah dari pe yeng mungken dipeuget deungen teknologi Gotik.
Kareuna CO2 adalah gah rumoh kaca yeng penteng, iklim meulupi seucara global.
Kareuna Teriipaia nakeuh sidroe ureung peugah haba aseuli bahasa Prancis, kareuna nyan Brando jeut geupeugah haba yang faseh bahasa nyan hingga geu wawancara juga ngen bahasa Prancis
kerana lam padim-padim masyarakat pengelompokan ras na keuh meumiliki kaitan dengon tingkatan sosial, untok awak nyang geuteuliti teuntang ketidaksetaraan sosial, ras nyan na keuh jeut keu saboh bagian nyang that penteng.
Kareuna perselisihan politik, komunitas Kristen di Alexandria menghukum jih, meuanggap jih teulibat, deungen meutalang ngen mengikis kulet jih deungen kulet kreng (na yeng dikhen bubong).
Kareuna mireng sumbu bumo, hana peuduli di pat tumpat pengamatan, nyan na dua uroe tip thon wate mata uroe tubit pah di timu.
Kareuna sifet materi yeng diskrit (yaitu atom) ngen kemungkenan meutumboh eksponensia;, tahap nyo dinging seubagai dasar dari revolusi industry laen jih.
karna hambatan tameng yang leubeh rayek, jaringan nyoe ka diklasifikasikan seubagoe monopoli alami, yang beurarti bahwa logika ekonomi mendukong kontrol tiep jaringan saboh organisasi, publik atau swasta.
Karena krôh ie nyang leubeh rendah cahya mata uroe jeut itamoög lam Nil.
dikeranakan fokus awak nyan adalah geu peulajari dan geupahami secara tertulis, Mīmāṃsā geu peuget saboh teori filologi dan filsafat bahasa nyang bri pengaroh kepada sikula-sikula di India la en.
Karna kesamaan awaknyan, Karya San geujelaskan tentang alasan dibalek gamba lukisan gua jameun
kareuna nyan, na padup-padup droe ureung geu pendapat awak nyan tuha leubeh bagah daripada hewan nyang lahee secara alami, kareuna jih matee leubeh bagah untuk saboeh keubiri bak umu nam thon.
Kereuna pikeran nyang sihat elemen nyang paleng penteng keu mandum ileumee, ileumee sosial ngen disiplin humaniora, logika jeut keu ileumee formal.
Karna ruang ngen teumpat akan dipeungaroh berbagai topik, lagee ekonomi, kesehatan, politik, tumbuhan dan hewan, geografi that interdispiliner.
Karena bentuk bumo yeng seubetoi jih hana meutente, informasi gadeh dalam langkah nyo.
Keureuna ikatan O-H bersipheuet polar, atom oksigen na bacut muatan negatif ngon duwa atom hidrogen na bacut muatan positif.
karna parlemen skotlandia nyan unikameral, mandum anggota diduek nibak ruweung yang sama, beda deungen house of lords ngen house of commons inggréh yang teupisah.
Kareuna ateh bumo yeng meubelok hana isometric teuhadap bidang, pelestarian bentuk patsi dipeuarah keu skala variabel ngen, akibat jih, peuhidang daerah yeng hana proporsional.
Kareuna deurajat polinomial buken-nol adalah deurajat dari sa suku, polinomial nyo na deurajat dua.
Keureuna peunapat teuntang realitas jih jeut deungon mangat di prak, ngen wacana politek nyang demokratis jih han seureta mereuta meugisa bak pemahaman realitas nyang leubeh get.
Karna pesediaan makanan awaknyan leubeh jeut geuandalkan, masyarakat pengembala jeut geudukong populasi yang leubeh luah
Sigolom Weber (1864-1920), ran ngen etnis jeut keu dua aspek yang saban yang sabe dikaloen
Sigalom dipeuget donya,Behaim kalheh disumeujak leh hoe-hoe yeng na.
sigolom jak kaloen peserta geumulai, ureng antropolog harus pileh ban dua yaitu tempat dan meruno ngen sunggoh
Sigolom abad keu-12, kastil-kastil hana lazim di Denmark lage hai jih di Inggreh sigolom Penaklukan Norman.
Mulai seukitar 3500 SM, token tanoh klit seucara meutahap digantokan le tanda angka yeng dicetak deungen stylus bulat bak sudot yeng meubeda di tablet tanoh klit (awai jih tumpat untuk token) yeng ludoe dipanggang.
Dimulai bak abad keu-6 SM deungen Pythagoras, deungen matematika Yunani ureng Yunani Kuno memulai studi sitematis matematika seubagai subjek dalam droe jih keu droe.
Behaim adalah sidro ureng yeng peuget peta, navigator, ngen ureng meukat Jerman.
Uleh seubab nyoe, peurilake nyang dikalon seubagoe oseuha untuk meukemiet biek ureueng lam populasi nyang na.
Sebagai Nanggroe katolik wate thon 1493, Inggris serta Perancis berusaha geuartikan teuma doktrin penemuan demi kepentengan kaom awaknyan.
Ji kubah bak pobrek jeut ji kurangi biaya lam jangka trep kareuna jeut ji se barkan tanpa tapeureule tempat kubah nyang lupie, hana suwah ta murnikan, dan tamiliki stabilitas jangka trep.
jeut keu saboh benda na keuh secara definis menyiratkan makna keabadian, nyan keuh nyang jeut geu peugah, segala sesuatu nyang hanjeut lebeh dan hanjeut kureng sereta na wujud han mungken jeut menurot konsep "Being" ureng Milesian dan nyang akhe na keuh grak saboh benda perle hal la en nyang peuget benda nyang meugrak.
Sistem peucaya akan eut geupeugot saboh model akai yang geupeuleumah le agama karna na lawan lam nyan, bukti yang kureung, dan han beutoi
Belle de Jour ( beuty of the day, 1967) geucerita sidrau ureueng ineng borjois yang bosan deungen pernikahan jih dan memutuskan untuk dipeulacur diri jih
Ben Bernanke nakeuh bekaih pemimpen Federal Reserve yaitu salah saboh ekonom jinoe nyang seucara umom teurimeng analeseh Friedman teuntang penyibab depresi nyang hibat.
Pengalaman Benedict ngen Zuni pueblo barat dayan akan dianggap sebagai dasar kereja formatif berbasis lapangan
Benjamin R. Cohen ngon Gwen Ottinger na chit geubahas efek multivalen dari teknologi.
Bent han tom pelatihan formal arkeologis, teutapi ka lheueh neukunjong dum ho i Arab, Yunani, ngen Asia ubit.
Bergson meubandengkan antara meucarakat nyang teubuka ngon meucarakat nyang teututop, sistem hukom nyang teututop, kebajikan atawa agama.
Bertrand Russel, Seujarah Filosofi Barat (geu petubit di New York dan geutuleh oleh Simon & Schuster pada thon 1972).
Seulaen meubileng siploh aneuk jaro, padim boh budaya kalheh meubileng buku-buku aneuk jaro, jarak di antara aneuk jaro-aneuk jaro, ngen aneuk jaro-aneuk jaro aki sureuta aneuk jaro-aneuk jaro.
Seulaen teori endosimbiotik yeng mapan tentangan asai usul seluler mitokondria ngen kloroplas, na teori bahwa sel meuseubabkan peroksisom, spirochetes meusebabkan silia ngen flagella, ngan bahwa mungken virus DNA meusebabkan inti sel, meskipun hana sabohpun dari awak nyan seucara luah diteurimeng.
Antara 1964 ngen 1968, mandum situs dikoh deungen get-get jeut balok-balok rayek (sampoe 30 ton, rata-rata 20 ton), dibongkar, diangket ngen dipasang lom di lokasi baro 65 mete lubeh lambong ngen 200 mete dari krueng, di salah saboh yeng rayek tantangan dipeuget-peuget arkeologi dalam seujarah.
Antara 8500 ngen 7000 SM, manusia di Bulen Sabit di Timu Teungeh meumulai peuternakan sistematis tumbuhan ngen hewan: pertanian.
Di antara kuil Xtoloc ngen Osario na padum struktur nyang sejajar: Platform Venus, nyang turot dengon desain keu struktur nyang nan nyang saban i bineh Kulkulkan (El Castillo), Platform Jeurat, ngen struktur ubit nyang bulat nyang hana nan.
Beynon-Davies menjeulahkan konsep informasi multi-segi lam hal tanda ngon sistem tanda-sinyal.
Biokimia mungken ka geu mulai Hana trep lheu Big Bag ,13,8 miliar thon nyan jameun , selama jameun layak duk wate alam semesta baro Meu umu 10-17 thon.
Keuanekaragaman hayati mempeubut fungsi ekosistem yang geupeusedia dumban sarana penunjang udep manusia
Bioengineering adalah penerapan prinsip-prinsip teknik ngon ilme alam keu jaringan, sel ngon molekul.
Karya biografi biasa jih ken-fiksi, teutapi fisik cit jeut dipakek untuk meugambakan keuhidupan sidroe ureng.
Klasifikasi biologis nyan keuh bentuk dari taksonomi sains
ilme nyang mempelajari teuntang perkembangan manusia secara bilogis ge turi sebagoe ilme Antropologi Biologis atawa Antropologi Fisika.
Sistematika biologi geu klasifikasikan  spesies ngeun lhee cabang terteuntee
Sistematika biologi nyan keuh meuruno tentang keanekaragaman bentuk hudep, geut bak watee lepah, atopun watee jinoe dan hubungan antar makhluk udep sepanyang watee
Ahli biologi meunganggap kode genetik berpihak sebagoe bukti keturunan umum universal bak mandum bakteri, archaea, ngon eukariota
Perusahaan bioteknologi jeut ji kontribusi keu ketahanan pangan di masa ukeu ngen geu tingkatkan nutrisi ngon kelangsungan udeo pertanian perkotaan.
Bioteknologi adalah bidang biologi nyang luah, nyang geu libatkan penggunaan sistem meu udep ngon organisme keu geukembangkan atawa geu peuget produk.
Hitam geukaitkan ngen musibah ideh blah barat, tapi bak teumpat laen puteh
Musang aki itam: (2020) bak thon 2020, kelompok ilmuan mengkloning soboh musang ineng nyang nan Willa, nyang mate bak teungeh thon1980-an dan hana ji peu tinggai aneuk cuco nyang manteng udep.
aneuk murid seperti Alfred L. Kroeber, Ruth Benedict and Margareth Mead geufokus bak rencana budaya dan perubahan budaya geupekembangkan antropologi budaya bak Amerika serikat
Bock geu pecipta sistem klasifikasi tumohan jih keu droe
Bogart kadeuh lom lam pilem ka akhe keu Warners, Chain Lightning (1950) nyan The Enforcer (1951).
Bogart kaimulailom akting bak pertunjukan broadway, kaimulailom karirjih lam pilem ngeon Up the River (1930) keu Fox ka itubietlom lam peran pendukung keudekade berikutjih, teukadang memeurankan genster.
Bogart kailaponyoe bertanggong jaweb ateuh ide bahwa Rick Blaine payah igambanyan seubagoe peumeuen cato, saboeh metafora jeut hubungan yeong jih peutheun yeong ngeon, musoh, ngen sekutu.
Bogart lheehnyan ijaksikula di Phillips Academy, saboeh sikula asrama di jieh iteurimeng berdsarkan hubungan keuluarga.
Bogart ka ilanjutkanlom persahabatannyan ngeon Bill Brady Jr. (ayahjihnyan na hubungan bisnis), ngeon mepeutumee pekerjaan kantor di World Films baroe atra Wiliam A. Brady.
Bogart kameuputa-puta pue Holywood keu panggoeng New York bak thoen 1930 sampoe 1935, hanabuet keu watee yeong treepthat.
Bogart kageupeugetnyan thoen-thoen nyoe kamulailom ka ipekeumangnyoe peusona pilemnyoe: sidroureung sidroe yeong kaluka, tabah, snis, menawan, rentan, mengejek droekeudroe ngeon kode kehormatan.
Bogart dinominasikan jeut Best Actor lam saboh Leading Role, tapi taloe ngen Paul Lukas jeut peunampilannyan lam Watch on the Rhine.
Bogart kaipubuet tur United Service Organizations ngen War Bond ngeon Methot bak thoen 1943 sampoe 1944, melakukan perjalanan u Italia sampoe Afrika Utara (termasuk Casablanca).
Detektif swasta Bogart, Sam Spade (Lam The Meitase Falcon) ngeon Phillip Marlowe (Lam The Big Sleep thoen 1946), kajeut model para detektif bak pilem-pilem noir laennyoe.
Modal sosial nyang mengikat ngon menjembantani jeut bekeureujasama seucara produktif atawa jeut saleng bertulaklikot.
Sub-skala nyang na bak meuikat ngen menjembantani lheuh dibeuot uleh leubeh keu 300 artikel ilmiah.
perbatasan nyan adalah batas-batas geografis, yang dituri peukeuh nyan oleh fitur geografis lagee laot atau oleh pengelompokan sewenang-wenang entitas politik lagee emerintah, nangrau berdaulat, nangrau fedrasi, dan entitas subnasional laen.
batas jeut mencakop teutapi hana teubatas nibak bahasa, budaya, kelas sosial dan ekonomi, agama, dan identitas nasional.
Bostrom geu teukankan chit payah that bak ta sampaikan nilai-nilai kemanusiaan sepenoh jih ke AI nyang canggih.
Karya Boswell unik dalam tingkat peunelitian jih, yeng meulibatkan studi arsip, laporan saksi mata ngen wawancara, narasi jih yeng kuat ngen meunarik, ngen peugambaran yeng jujur dari mandum aspek keuhidupan ngen karakter Johnson – saboh formula yeng jeut dasai dari biografi sastra sampoe saat nyo.
Ahli botani cit meurunoe gulma, yang jeut keu masalah rayeuk di bidang pertanian, ngen biologi aleh nyan geu kendali patogen bungong di bidang pertanian ngen ekosistem alam
John Herschel dan William Whewell, mandua nyan dipeujeuolah metodologi: yang terakhe peuget istilah ilmuwan.
Guha Plato ngen Platonisme na hubongan nyang bermakna, kon hanya hubongan dangkal, kereuna pikeran Plato idahului ngen mungken iwap le Pythagoras nyang terkenai i Yunani Kuno, nyang peucaya bahwa donya, secara harfiah, ihase le angka.
Kedua gerbeng XOR ngen AND mudah untuk direalisasikan dalm logika digital yeng memungkenkan realisasi rangkaian meutamah penoh yeng na giliran jih jeut digabongkan jeut operasi logis yeng lubeh kompleks.
Keudua jih meungandong sumber ubit 241Am yeng meupetimbol arus konstan ubit.
Kedua bidang i bri solusi keu masalah donya nyata.
Mandua ilme alam dan ilme sosial adalah ilme empiris, karena pengetahuan jih berdasarkan bak pengamatan empiris dan sanggop di tes validitas jih lee peuneliti laen yang beukerja diyub kondisi yang sama.
Keduwa siklus pembelahan sel nyoe dipakek lam proses reproduksi seksual bak meupadum titek lam siklus hidup jih.
Keudua pilem nyoe kageupuudep lom popularitas Astaire Nyoe nyan 1950, ijieh yeong mebintangi duaboeh musikal.
dua boh pendekatan nyang geu sebut pendekatan kemampuan dan pendekatan republikanisme geu anggap bahwasajih pilihan na keuh saboh sumber daya.
Get nyan teori maupun hukom meu potensi ji palsukan ngen bukti nyang berlawanan.
Analesih Bourdieu nyang na di televisi geusapat otonomi atawa keluwesan nyang jioh leubeh sedikit bacut dibandeng nyang geutanyoe piker.
Ukurang utak meutingkat peusat, ngen bak 2 Ma, binatang phon yeng diklasifikasi dalam genus Homo lheh tubit.
Brando pih na One-Eyed Jacks yang buet jih meulawan, karena produksi bermasalah yang ipeugadoh peng Paramount bak thon 1961. 
Brando ngen Kashfi na sidroe putroe agam, Christian Brando bak 11 Mei 1958, awak nyoe meucre bak thon 1959
Brando ngen Teriipaia meucre bak Juli 1972
Brando mendedikasikan satusa bab penuh untuk film tersebut lam memoarnya, menyatakan bahwa sutradara, Gillo Pontecorvo, adalah tergöt-sutradara terbaik yang pernah bekerja dengannya di samping Kazan ngön Bernardo Bertolucci.
Brando menunjukkan sikap apatis nyan terhadap produksi deungan menunjukkan padum boh tingkah laku yeong mengejutkan di ateuh Panggoeng.
Brando that carong meu'en sandiwara dan carongbak peulajaran di sikula.
Brando na hubungan trep deungoh peumbantu rumoh Maria Cristina Ruiz, hingga na lhee droe aneuk miet : Ninna Priscilla Brando (lahe 13 Mei 1989), Myles Jonathan Brando (lahe 16 Januari 1992), dan Timothy Gahan Brando (lahe Januari 6, 1994).
Brando juga muncul lan pilem thriller mata-mata mrituri nyan thoen 1965; nyan ka hana jadeh menarik penonton.
Brando meurumpoo deungon ahli seuni Rita Moreno bak thon 1954, hingga meulanjot keu hubungan saleng meugalak
Brando iteurimeng pujian ateuh penampilannya, meutume nominasi Academy Award untuk Aktor Pendukung Terbaik ngön memenangkan Penghargaan Aktor Terbaik di Festival Film Tokyo.
Brando, that menghina sutradara Henrry Koster.
Brando dibayee $1 juta seminggu untuk 3 minggu keurija.
Brando dibesarkan seubagoe Ilmuwan Kristen.
Brando ditandatangani ngön biaya ubeut serayek $50.000, tetapi lam kontraknya, jih jok persentase kotor pada skala geser: 1% dari kotor untuk setiap $10 juta di wateuh ambang $10 juta, hingga 5% jika gambar melebihi $60 juta.
Brando memenangkan Oscar keu perannyoe seubagoe buruh peulabuhan Irlandia-Amerika Terry Malloy di On The Waterfront.
Peran Brando bak episod phon nakeuh jeut keu tokoh yang lumpuh bak pilem Veteran in The Men (1950).
Peungalaman Brando sebagai editor nyan keu menunda pascaproduksi dan paramount ka akhenyan icok aleh pilem teusebut.
Wawasan Brando yeong luar biasa dan rasa realisme katerbukti dari awai.
Kabeugeh Brando ngon industri Pilem dilaporkan memuncak di teumpat syuting pilem berikutnyo, remake Metro-Goldwyn-Mayer dari Mutiny on the Boun, yeong dipolemikkan di Tahiti.
Adek Brando, Frances, meninggalkan perguruan tinggi di California keu meurunoe seni di New York.
Meukawen ngen ladom populasi eungket buta nyoe geuhasilkan ladom keturunan ngen mata yang berfungsi, karen mutasi yang berbeda kaleh terjadi bak populasi terisolasi yang kaleh geu evolusi bak guha yang berbeda
Tulesan Brian Leiter (2006) dengon judul Filsafat "Analytic" dan "Continental".
Bata yeng digunakan berukuran 70 cm x 35 cm x 5 cm, ngen bate bata nyo dipeukumat deungen mortar seutubai kira-kira 5 cm.
Awak antropolog Inggreh ngen Amerika termasuk Gillian Tett yang geumeruno Wall Street geujelaskan cara yang jeut guepakek wate krisis peng 2007-2010 ngen cara teori ekonomi dan politik
Serial televisi Inggréh seperti The Good Life, Butterflies dan The Fall and Rise of Reginald Perrin ka dipeugamba daerah bineh kota yang teurawat get teutapi cukop brat jeut keu bosan, dan pendudok jih terlalu dipeusesuai drau atau cendrung jeut keu pungo.
Universitas-universitas Inggreh bak periode nyo mengadopsi pandim droe pendekatan yeng akrab deungen universitas-universitas Italia ngen Jerman, teutapi kareuna awak nyan kalheh menikmati keubebasan ngen otonomi substansial, peurubahan di sinan lheh dimulai deungen Jamen Pencerahan, pengaroh yeng sama yeng mengilhami Humboldt.
Secara umum jih, punah antarbintang nyang paleng teuga bak panyang gelombang et, umum jih geuamati ngon geupake tehnik dari spektroskopi.
Brouwer, penemu gerakan nyan, meupendapat bahwa objek matematik timoh dari beuntuk apriori kehendak nyang meuinfo persepsi objek empiris.
Arsitektur Buddhis, khusus jih, dipeudeh macam ragam daerah yeng rayek.
Upacara agama budha lage upacara Esala Perahera geu peget lam nanggore Sri Lanka dan Thailand.
Kuil-kuil Buddha dikembangkan rap akhe ngen luwa Asia Selatan, di pa agama Buddha meuanso-angso surot seujak abad-abad awai M ngen seuteroh jih, meskipun contoh awai jih adalah Kuil Mahabodhi di Bodh Gaya di Bihar.
Meubangun aula dari bate han seureuta merta dipeuget jih gubai teuhadap apui keurana manteng na tingkap ngen pinto kaye.
Bangunan dianggap meuasai dari arsitek tertentu - Brunelleschi, Alberti, Michelangelo, Palladio – ngen kultus sidroe kalheh dimulai.
Katedral Burgos lubeh terinspirasi oleh Eropa Utara.
Burke nyan adalah salah sidroe pendukong Revolusi Amerika nyang paling hayeu.
Bisneh nakeuh kegiatan hareukat untok menghasekan peng deungon peuget atawa mubloe ngon publoe produk lagee barang atawa jasa.
Model bisnis beda lam lingkungan elektronik.
Manajemen proses bisneh (BPM) nakeuh pendekatan manajemen holistik nyang berfokus bak penyelarasan bandum aspek organisasi deungon keingenan ngon kebutohan klien.
Ineng Buster Keaton, Eleanor na chit deuh bak bagian nyan (yang paleng brat deuh seubagoe Juliet sampe Romeo Buster bak sketsa teater ubeut)
Buster that poloih bak filem yang keu phon, The Butcher Boy, jih di keurija bak tempat yang cocok / seusuai
Tapi seubab eungköh jih meuhai, lheuh buet hana jadeeh meutume raseuki bak rilis phon.
Taeu lawetnyo, keutrampilan Astaire ka maju syedara ureung inengjihcitnyan.
Teutapi peuradaban nyan di peu luah le dominasi teknis, material, seureuta sosial yang dipeuteubiet le peuradaban
Tetapi thon 2003 para akedemisi Rusia meurumpok sumbangan keu manuskrip nyan nyang itanda tangan le Dewan Metochion Cairo ngen Archbishop Callistratus pada tanggai 13 November 1869.
Teutapi nyang ipemungken ahli matematik nyang keureuja keu sambong buet ngen itinggai masalah lagee nyan keu filsuf ato ilmuan.
Teutapi pikeran ato penilaian mental keu betoi ato salah, jadi kiban keadaan mental (pikeran ato penilaian) jeut keu proses alami?
Teutapi konstruktivis sosial meupendapat bahwa matematik sebetoi jih idasarkan le dum nyang hana pasti:seubagoe praktek matematik meukembang, status matematik seugohlom jih itiek lam keraguan, ngen ipeubetoi keu tingkat nyang ipeureulee ato inginkan le komunitas matematik lawet nyoe.
Tapi keumajuan rayek beurikot jih dalam teori dipeuget le Georg Cantor; bak thon 1895 jih meuterbitkan saboh buku teuntang teori himpunan baro jih, meupeuturi, antara laen, bilangan transfinite ngen meurumuskan hipotesisi kontinum.
Tapi protein yang peuget oek itam supot lagenyo mudah teupeungaroh tergantung suhu (yang na peubahan materi secara genetik yang peuget jih mudah teupeungaroh akan suhu) dan denaturasi di lingkungan yang bersuhu lambong, hanjeut dipeuhase pigmen oek yang itam di tempat yang mana mi’ong na suhu tuboh yang leubeh lambong.
Di awak nyan geu perno droe untuk kiban cara geu seumike tentang saboh hai.
Teutapi nyan beutentangan ngen konter-intuisi.
Bak thon 130 M, Ptolemy, yeng dipengaroh le Hipparchus ngen ureng Babilonia, meupakek aimbol untuk 0 (bulat ubit deungen plang panyang) dalam sistem angka sexagesimal jika na menggunakan angka alphabet Yunani.
Bak 1535, mandum ureueng Spanyol ka i use dari Semenanjung Yucatán.
Pada thon 1843 Richard Hoe mengeumangkan meusen ceutak puta, ngon pada thon 1844 Samuel Morse mengirem peusan telegraf publik phon.
wate thon 1978, William Julius Wilson (1935) menurut jih pembagian rasial itron sabe, maka dari nyan, glas sosial leubeh pah dijelaskan oleh para sosiolog awai sebagai ras
Bak thon 1985, pasai AI kaleuh ji capai leubeh dari sa miliar dolar.
Menurot pengakuan Brando sedroe,mungken keurena pilem nyoelah status drafnyan di ubah dari 4-F menjadi 1-A. Jih lheuh menjalani operasi pada tuoetnyoe, dan nyan hana le kaseb leumohnyan seucara fisik untuk ipeutubit dari wajib militer.
Menurut definisi Budd ngen Jensen, filum didefinisikan oleh saboh perangkat karakter yang dimiliki mandum oleh perwakilannyan yang mantong hudep.
By Myself and Then Some, Harper Collins, New York, 2005.
Bak Prang Donya I, cetak ulang hard-cover murah jeut populer.
Deungen meubi u untuk meuvarasikan mandum bilangan bulat yeng mungken, keluarga solusi han teubatahjeut dihasekan dari solusi tunggai (x1, y1).
Dengan membandingkan anatomi spesies modern ngen spesies punah, ahli paleontologi jeut menyimpulkan gareh keturunan spesies tersebut.
Seubalek jih, Eropa hamper sabe teubagi jeut keu sijumlah nanggroe meuprang.
Deungen konvensi untuk Bumo, Bulen, ngen Mata Uroe, nyan dikhen jih dalam derajat mulai dari 180° troeh +180° untuk benda laen, antara 0° troeh 360° dipakek jih.
Deungon buet nyo, penyedia kajeut kompetitif ngon menghasekan ketertiban lam peurekonomian.
Ngen seumajoh bak ngen yang laen, hewan meuen peran peunting lam grak mateuri ngen energi lam
Bak dasar jih rekayasa na kaitan ngen masyarakat, budaya ngon akai manusia.
Deungon geu pelumpuh gen nyang meu tanggong jaweub ateuh kondisi terteunte, geu mungkenkan keu geu ciptakan organisme model binatang dari peunyaket manusia.
Wate jameun, ureung yang toe ngen Rine mantong, kususnih rank, dan kadang Alemani, yang geuhei ngen Jermani oleh awak yang geutuleh ngen bahasa latin
Deungen takalen berbage interaksi diantara anggota staf, tanyo jeut ta tentukan posisi sosial awaknyan lam organisasi.
Ngen geu peugadoh luminiferous aether dari relativitas khusus, Einstein geu nyatakan bahwa pelebaran watee ngon kontraksi panyang nyang di uko lam saboh objek nyang bergerak relatif adalah inersia-nyakni, objek jipeutunyok kecepatan konstan, nyakni kecepatan ngen arah, keutika ji uko le pengamat jih.
Deungon cara lagee nyan hipotesis jeuet diteurimong meuseuki lam areurti probabilistik atawa kon pasti.
Deungen meucok limit, produk rasional teutente deungen le faktor hana teuhingga jeut dievaluasi dalam bentuk fungsi gamma cit.
Bak abad keu-16, keutika budaya Jepang ngen Eropa mumpek, benteng di Eropa lheh meugrak meulampaui kastil ngen meuandalkan inovasi lage italienne jeujak Italia ngen benteng bintang.
bak abad ke-17 dengon 18, tokoh-tokoh rayeuk dalam filsafat, epistomologi, dengen metafisika terbagi keu dalam dua boh kubu.
Bak abad keu-17, matematikawan umum jih meupakek peucahan decimal deungen notasi modern.
Bak abad keu-18, akumulasi peungetahuan ngen teknologi lheh meucapai masa kriteh yeng meume Revolusi Industri ngen meumulai periode modern akhe, yeng dimulai seukita thon 1800 ngen meulanjut sampoe saat nyo.
Watèe thôn 1950an hanya sebagian nit Mesir Hulu nyang hana igantoe Ampéh (transmisi miyup) keu irigasi keukai (trnasmisi lagak).
Bak abad keu-6 SM, pasi ka teutup patong-patong Candi utama sampoe teuot.
Bak awai archean, bumoe ka leupie seucara signifikan.
Bak jameuen beusoe, peuradaban moderen dikeumbangkan peng seubagoe alat tuka keu alat tuka yang seumaken kompleks
Bak awai Paleosen bumo puleh dari keupunahan, ngen keanekaragaman mamalia meutingkat.
Bak akhe Abad Peutengehan, biografi jeut kureng berorientasi bak geureja di Eropa kareuna biografi raja, ksatria, ngen tiran mulai tubit.
Bak pertengahan 1980-an, BioFET laen kaleuh ji kembangkan, termasuk sensor gas FET (GASFET), sensor tekanan FET (PRESSFET), transitor efek medan kimia (ChemFET), referensi ISFET (REFET), FET nyang ji modifikasi enzim (ENFET) ngon FET nyang ji modifikasi seucara imunologis (IMFET).
nibak pertengahan abad keu 19, daerah pinggiran kota rayek phon bermunculan di sekitar london seubagoe kota ( kemudian yang paleng rayek didunia) jeut leubeh padat dan hana sehat.
dengon cara nyang saban, bagaimanapun, para filsuf matematik ka meuuseuha ikarakterisasi peue nyang ipeugot saboh bukti leubeh diinginkan nibak nyang laen watee kedua nyan secara logis tamong i akai.
nibak abad keu lhee blah dan keu peut blah, padum-padum boh kota jeut keu nangroe yang tiga, di cok daerah seukitra jih di miyub keundali awak nyan atau geubangun keurajaan aritim yang luah
Pah watee Bogart di rawat Lee doktor, beukas luka kadeuh.
Wate Herry III dari Navarre pinah agama ke katolik supaya jeut keu raja Prancis, Protestanisme karap gadoh lam kaom Basque
Bak masa Augustus (63 SM – 14 M), Kaisar Romawi phon, Roma kalheuh menguasai seubagian rayek Mediterania.
Dengon penjelasan nyan, hana le masalah metafisik ato epistemologikal nyang spesial keu matematik.
Ngen menggunkan, miseujih, pendekatan pemindaian berorientasi fitur, atom atau molekul ngen dipindahkan di ranto wateh deungen teknik pemindaian mikroskop probe.
Seubagoe contoh, awak nyan geubri dua bukti irasionalitas dari .
Ngen cara perubahan bahasa, kebiasaan, adopsi dan kebiasaan agama, sidroe atau mandum- jeut keu saboh kelompok etnik ke kelompok etnik laen.
Soe yang tuleh seujarah?
Arsitektur Bizantium adalah arsitektur Kekaisaran Bizantium, atau Kekaisaran Romawi Timu.
C60 awai jih han digambakan seubagai nanoteknologi; istilah nyo dipakek untuk pekerjaan seulanjut jih deungen nanotube karbon terkaet (kadang-kadang dikhen tabong graphene atau tabung Bucky) yeng menyarankan aplikasi potensial untuk elektronik ngen peurangkat skala nano.
COSPAR juga geujok panduan untuk pelindong planet.
Cagney juga di peudong sikula tari keu yang ahli, lheuh nyan meurumpok lom ekting bak saboh filem drama Women Go On Forever, neu sutradara le John Cromwell, meulangsong seulama peut buleuen
Cagney diteubiet dari Watner Bros, na meupadum ge seulama karir, asai di woe, jih sabe na peurubahan
Cagney aneuk keu dua dari tujoh sodara, diantara nyan na meuninggai dua droe lheuh na meupadum buleuen lheuh lahe awak nyan
Peuhitongan deungen angka dipeuget deungen operasi aritmatika, yeng paleng akrab adalah peutambahan, pengurangan, peukalian, pembagian, ngen eksponensial.
Cambridge, MA: MIT Press (Bradford), seubagoe contoh, Joseph Agassi jipeutunyok bahwa na ladom penelitian ilmiah nyang ipeugot sejak awai abad 20 ka peureuloh gagasan teuntang akses istimewa keu gagasan droe.
Cambridge, Massachusetts: Harvard University Press.
Unta: (2009) Injaz, adalah Unta kloning phon.
Jeut dibangun dari sudot pandang jarak han teubatah bak titék singgong; r(d) = c sin.
Jeut keuh perilaku carong ji jelaskan geu pake prinsip-prinsip sederhana ngon elegan (lagee logika atawa optimisasi)?
Kanada: Brainwaving Mamalia transgenik phon ji produksi ngen cara ji suntik DNA virus u dalam embrio dan leuh nyan jitanom embrio bak ureung inong.
Pembangunan kanal adalah pekerjaan rekayasa peunteng seulama fase awai Revolusi Industri.
Candy sangat mengerikan bagi le ureueng; sebuah pilem lelucon seks thoen 1968 yang disutradarai oleh Christian Marquand ngön berdasarkan novel tahun 1958 karya Terry Southern, film ini menyindir cerita-cerita porno melalui petualangan pahlawan wanita naifnya, Candy, yang diperankan oleh Ewa Aulin.
Karbon dioksida meugabong deungen ujen ke bate cuaca untuk meubentuk asam karbonat yeng ludoe teume keu laot, seuhingga mengekstraksi gah rumoh kaca dari atmosfer.
Karbon miseu jih jeuet eksis seubagoe isotop nyang stabil (karbon-12 atawa karbon-13) atawa seubagoe isotop radioaktif (karbon-14), ngon nyang terakhe jeuet dipakek lam penanggalan radiometrik (kusuih jih penanggalan radiokarbon) untok menentukan umu dari beukai organik.
Evaluasi nyang ceureumat keu faktor-faktor fundamental nyoe sabe meugisa bahawa inong hana geubri su keu nyang sadum deungon awak agam.
Carl Linnaeus (1707-1778) meletakkan dasar bagi tata nama biologi modern, yang jinoe had iatoe oleh Kode Tata Nan bak thon 1735.
Carl Linnaeus menerbitkan taksonomi dasar keu alam bak thon 1735 (variasi jih kaleu dipakek bak watee nyan), ngon bak thon 1750-an gob meuturikan nan eleumiah untuk bandum spesies jih.
Universitas Carleton (1945) ngen Universitas Western Ontario (1946) seucara prospektif menghasekan program atawa sikula kusuih penuleh.
Carlyle meupeuteugah bahwa keuhidupan manusia yeng hebat that peunteng untuk meumahami masyarakat ngoen institusi jih.
Meupeuget eksponensial jeut dilakukan seucara efisien, teutapi logaritma diskrit diyakini that sulet untuk dihitong dalam padim boh keulompok.
kartografi ka berkembang dari kumpulan teknik meugamba jeut keu ilme yang seubutoi jih
kastil kadipeubandeng deungen katredral sebagoe objek kebangaan arsitektur, dan padum-padum boh kastil dipeugabong taman sebagoe fitur hias
Kastil meulayani meubagi tujuan, yeng paleng penteng adalah militer, administrasi, ngen domestik.
Kastil buken hanya situs peutahanan teutapi cit meutingkatkan control peunguasa ateh tanoh jih.
Kastil dikeulileng lé parek yeng lhôk, jilinteung lé saboh tutu gantông.
Catherine droejih jipeurintah eksekusi keu imula.
Caton Thopsom bagah-bagah umumkan teori asai Bantu jih keu rapat Asosiasi Inggreh di Johannesberg.
Ilme binatang ternak lam penggunaan jeut meubah-ubah ka modern bacut Bantu pastoralist kaom yang geupeuleumah bahwa akuisisi ternak mungken ka dari teungoh Sudanic, Kuliak dan Cushitic-
Cauchy (1821) meusikreh bak tes konvergensi yeng keutat; dia meupeutunyok bahwa jika dua deret konvergem, produk awak nyan golom tente deumikian, ngen deunge jih meumulai peutumeng kriteria yeng efektif.
Cavalier-Smith hana lom itrimong pentengnya pembagian dasar Eubacteria-Archaebacteria nyang dikemukakan oleh Woese ngen awaklaen ban didukung oleh penelitian terbaroe.
Membran sel teuikot lam pelbagai proses seluler lagee adhesi sel, penyimpanan teunaga listrek, ngon pensinyalan sel nyang berguna seubagoe permukaan perlekatan untok meupadum struktue ekstraseluler lagee dindeng sel, glikokaliks, ngon sitoskeleton.
Sel-sel dari tiep sistem nyan mampu geu peuget sel-sel yang laen dan geu peuget tunas adventif ato akar.
Sel saban lagee neuron atau sel otot jeut keu tereksitasi atau dipehambat aleuh ieterimong sinyal bak neuron laen.
Diferensiasi seluler iyak pengaruhi oleh sinyal teuga seluler lagee faktor pertumbuhan yang dipertukarkan bak sel yang berdekatan, yang disebut pensinyalan juxtracrine, atau ke sel tetangga bak jarak pendek, nyang ipesebot pensinyalan parakrin.
uroe pre Bangsa celtik, bangsa Nordik, dengon uroe pre ureng-ureng nyang seumbah berhala geu ikot thon.
Afrika Teungeh dinging keulaheran padim boh nanggroe, teumasok Keurajaan Kongo.
Pusat peuradaban lheuh nyan di peuluah untuk upaya beu sep mandum timur teungoh seureuta eropa, lheuh nyan di peuluah lom deungen komplotan eropa, seurat di peugabong Amerika, Australia, Cina seurta Jeupang bak abad keu sikureung blah
Inti dari konsep ekosistem adalah haba bahwa yang udep saleng interaksi ngen elemen dilingkungan lokal awaknyan.
Meuthon-thon hingga meuploh thon nakeuh masa yang umum dipakek dan watee yang awak nyan pakek meunurot heut bak cara yang dipakek
Asumsi terteunte peule keu mandum klaim empiris (miseu jih asumsi bahwa realitas nyan na).
Peunapat kusuih cit jeut peuget komunikasi jadeh sulet.
Mikroba terteunte nyang geu modifikasi seucara genetik jeut chit geu gunakan lam biomining ngon bioremediasi, kareuna kemampuan jih keu geu ekstrak logam brat dari lingkungan jih ngon geu gabungkan u dalam senyawa nyang leubeh mangat geu peroleh kembali.
Prinsip-prinsip teeteuntee (contoh, keu dua objek apapun, na kumpulan objek nyang terdiri dari dua objek nyan) jeut langsong ieu menjadi betoi, teutapi peukiraan hipotesis kontium mungken terbukti han jeut ipeuputoh hanya berdasarkan prinsip-prinsip nyan.
perubahan rezim politik saboh nangroe kadang jeut keu geupeutunyok keu ibu kota baro
Perubahan nyoe seureng na efek rayeuk bak fenotip individu karena awak nyan ngatoe fungsi mandum gen yang laen
Chartres akan lubeh bersemangat lom nyo rencana keudua diikot; nyan dipeugah tujoh meunara di seukitai transept ngen suaka.
Unsur kimia dari udara, anoe ngen ie peuget dasar daripada metabolisme bungong
Aneuk mit hana hubungan sosial laen seulaen meuen, dan wate pree nyan paleng penteng keu mandum usia ureung San
kota-kota cina yang direncana dipeget lage prinsip-prinsip suci keu bertindak seubagoe mikrokosmos surgawi.
Seujarawan Tiongkok seujak periode dinasti lheuh nyan geupakek Shiji-nya (catatan seujarah) keu seubagoe format resmi keu tek seujarah serta keu literatur biografi
Pilehan haroih dipeuget antara tindakan nyang diingenkan meuseuki saleng eksklusif.
Chomsky na keuh ureng nyang paleng kayem geu kritek kebijakan lua nanggroe Amerika, Neoliberalisme dengon kapitalisme nanggroe, hubongan Israel-Paletina, dan berita-berita nyang na dalam media.
Keyakinan kresten i inspirasi le fitur dengon nan Bilel - bahkan krueng Lalibela ikenai seubagoe Krueng Jordan.
Kekristenan meukembang di Eropa barat, ngen biara-biara dipeudeng.
Christopher Columbus dipeuget dua boh useha deungen dipakek gerhana bulen untuk itumeng gareh buju jih, yeng phon di Pulo Saona, bak tanggai 14 September 1494 (layeu keudua), ngen keudua di Jamaika bak tanggai 29 Februari 1504 (layau keupet)
Geureja deungen fitur gaya nyo termasok Westminster Abbey (1245–), katedral di Lichfield (lheuh 1257–) ngen Exeter (1275–), Bath Abbey (1298–) ngen ruweung retro choir di Katedral Wells (c.1320–) .
Ciliata adalah alveolat yang lee na struktur lagee uok yang ikheun silia.
Bulat gareh linteng han lage bulat gareh buju, yeng mandum jih merupakan bulat rayek deungen pusat bumo bak tengeh, kareuna bulat gareh linteng maken ubit seuireng deungen meutambah jih jarak dari Khatulistiwa.
Sirkulasi bak binatang terjadi antara na dua jenis jaringan: saboh jaringan sistemik ngen organ pernapasan (atau paru).
kota-kota jeut takalen dari segi ekstrem atau berlawanan: seukaligos membebaskan ngen menindas, kaya ngen miskin, terogranisasir ngen kacau.
kota-kota menonjol dalam budaya barat tradisional, deuh dalam kitab dalam bentuk brok ngen get, yang dibri lambang ngen babel ngen yarusalem.
Kota-kota meuba jeut keu kota-nanggroe dan nangroe-bangsa
Kota-kota adalah pusat peudagangan, manufaktur, ngen keukuatan polittik.
Peuradaban lheuh peubeda meunurot mata peuncaharian awk nyan, jeuneh mata peuncaharian, pola peumukiman, beuntuk pemerintahan, meubeda status sosial, ekonomi, meulek huruf dan budaya laen-laen
Peuradaban leubeh galak untuk peu seu imbang budaya yang ka hana jeulaih, teurmasuk oknum aparat yang peugot keuputusan berbasis nanggroe, sastra, ahli seuni, arsitek, agama yang meu ato dan keubiasaan sikula yang cocok. Peumaksaan dan kontrol yang meu ikat deungon peutheun keulompok gigeh
Peuradaban, deungon strata sosial yang leubeh hek dan peumeurintah yang get dan meu ato
Matematikawan Yunani ngen India klasik meupeuget studi tentang teori bilangan rasional, seubagai bagian dari studi umum teori bilangan.
Sastra klasik ngen abad pertengahan termasok genre deskripsi yang dipeuberlaku fitur kota ngen seujarah.
Model klasik pengangguran nyoe na watee upah nyang tinggi that bagoe pengusaha untok memperkereujakan leubeh dum peukereuja.
Klasifikasi ji gunakan keu peutente peu nyang termasok lam kategori sesuatu, ngon terjadi aleuh geu eu meu padum boh program contoh hal dari meu padum boh kategori.
Kaca jeureneh dipeutameng keu dalam kaca meuwarna, ludoe bagian dari kaca meuwarna digileng untuk dijok warna yeng pah.
na keuh jeut ke saboh hai nyang ka trang bahwasajih pengaroh nyoe berasal dari Yunani kuno dengon filsuf Hellenistik keu filsafat ureng romawi, keu filsafat awai masa islam, keu Skolastisisme abad pertengahan, keu abad pembaharuan bangsa eropa, dan keu masa-masa pencerahan bangsa eropa.
kloning adalah proses untuk ji peuhasilkan organisme sidroe-droe makhluk ngen DNA nyang sama atawa karap sama, get ngen cara alami atawa ata jipeuget.
To ngen instrumentalisme adalah empirisme konstruktif, yang meunurut jih watak utama untok keuberhasilan teori ilmiah adalah peukeuh yang dikheun tentang entitas yang jeut dikalen nyan butoi.
Koalisi antara organisme ngeun spesies nyang saban pih telah berevolusi
Seucara spesifik, kohesi nyang diareurtikan seubagoe kejundrongan suatu keulumpok untok beugabong menujoe suatu mufakat nyang santeut deungon kebutuhan peurasaan para anggota jih.
Seucara keubeutulan, psikiater nyan meuturi ngeon dokter Brando.
Kamus Sosiologi Collins, laman 405-6.
Katedral Cologne kalheh dimulai bak abad keu-13, mengikotkan rencana Katedral Amiens, tetapi hanya apse ngen dasai satu meunara yeng lheh bak periode Gotik.
Kolonialisme dengen rasisme nyangkeuh isu yang tengoh suum that lawet nyoe.
Drama lucu, lagee filem In the Bishop's Carriage (1913), Caprice (1913), utama jih filem Hearts Adrift (1914), hingga hana pat theun ureung nonton bak bioskop
Dandelion biasa jih triploid yang geupeuget giat dari aneuk boh apomicitic
Struktue pasai nyang umom dipeurunoe selaen persaengan monopolistik seureuta pelbagai bentok oligopoli ngon monopoli.
rakyat jeulata secara umum nyan di anggap sebagai tatanan paling miyub
Universitas Komunikasi China sigohlom dituri seubagoe Institut Penyiaran Beijing nyang dibangon bak thon 1954.
Jadi, peugah haba nyan adalah proses yang dari nyan makna geutuaskna dan geusampaikan lam upaya keugeupeugot pemahaman mandum
Eulemee komunikasi (atawa nyang dibaroh jih) jeut dipeulajari bak Universitas Erasmus Rotterdam, Universitas Radboud, Universitas Tilburg, Universitas Amsterdam, Universitas Groningen, Universitas Twente, Akademi Roosevelt, Universitas Utrecht, Universitas VU Amsterdam, seureuta Universitas Wageningen and Research Center.
Ureng-ureng nyang na paham Komuutarian that geu dukong pemberdayaan masyarakat droe sehingga hai nyan jeut ke pemicu pertumbuhan sosial.
Praktisi perkembangan masyarakat wajeb geupahami beuget kiban geukerja ngen sidroe maupun kiban geupengaruhi posisi masyarakat lam konteks lembaga sosial yang leubeh rayeuk
Organisasi kelompok jeut geufokus bak leubeh dari sekedar gueselesaikan isu-isu detail
Perusahaan ngen sumber daya yang bacut jeut geupileh lam meupadum uero mantong kegiatan nyoe, sementara organisasi yang leubeh rayeuk jeut geupakek s[pektrum peugah haba punoh
Seujarah komparatif : analisis entitas seujarah bak bagian sosial ngen budaya yang hana bataih bak batasan nanggroe
dibanding daerah pendesaan, pinggiran kota biasa jih na keupadatan penduduk yang leubeh rayek, standar udep yang leubeh tinggi, sistem jalan yang kompleks, leubeh lee toko ngen restoran waralaba, dan leubeh dit lahan pertanian ngen satwa liar.
Dibandengkan deungen defines Pickover dari superfactorial, hyperfactorial tumbuh relatif teulat.
Bandeng ngen ellipsoid yeng paleng pah, model geoidal akan meubah karakterisasi property penteng lage jarak, keseuaian, ngen kesetaraan.
Teknik ngon organisasi manufaktur ngon konstruksi nyang kompleks perle untuk geu peugot ngon geu peulihara meupadum boh teknologi nyang leubeh baroe, ngon mandum industri kaleuh bangket keu geu dukong ngon geu kembangkan generasi berikut jih dari alat nyang seumaken kompleks.
Kolom kompsit meulapeh ruan phon nave.
Teori komputabilitas mengkaji keterbatasan berbagai model teoretis komputer, termasuk model yeng paleng teukenai-meusen Turing.
Peuhitungan deungen peucahan nyo seureta deungen meuhitung persentase
Algoritma komputasi untuk meutumeng solusi adalah bagian penteng dari aljabar linier numeric, ngen meume’enkan peran penteng dalam teknik, fisika, kimia, ilmu komputer, ngen ekonomi.
Teori pembelajaran komputansional jeut geu nilai peserta didik deungon kompleksitas komputasi, deungon kompleksitas sampel (meupadum boh data nyang geu perlekan), atawa ngen pengertian optimasi laen jih.
Teukurong bak rumoh saket bak uroe teu akhe, keaton susah hingga meuputa-puta bak ruangan nyan hana di deng-deng karna hawa neuk woe u rumoh
Konfirmasi payah ji hitong munyo nyan adalah hasee dari prediksi nyang berisiko; arti jih, munyo han tercerahkan le teori nyang meusangkutan, tanyo seharus jih ta harapkan saboh peristiwa nyang hana sesuai ngen teori - saboh peristiwa nyang jeut ji sangkal teori nyan.
Konflik ngen interaksi anatara keudua keulompok meusebabkan peutukaran ide arsitektur, ngen ureng-ureng Kristen Spanyol meuadobsi peumakek meunara teupisah.
Peumahaman konfusianisme na keuh teuga that seulama masa dinasti Han, Dong Zhongshu merupakan ureng careng yang berasai dari awak nyan, yang geu gabong peumahaman konfusianisme dengon aliran Zhongshu dan juga dengon teori limoeng boh elemen.
Akibatjih, le yang geupakek meupadum thon awai wate ka luloh keu geuputuskan peu yang akan geupeugot selanjut jih, yang jeu na hasee yang leubeh wate awai awknyan kerja; semntara nyan, awak yang ka luloh dari program yang geufokuskan bak kerja akan leubeh bagah geutamong lam pasai tenaga keurja
Akibat jih, arsitek meusejib jeut keu contoh bentuk meunara lonceng untuk meunara awak nyan, yeng bak dasai jih dipakek untuk tujuan yeng sama-tumpat hei ureng meuiman untuk meudoa.
Akibatjih, organisme ngen ciri-ciri yang ibie awaknyan keunggulan atas pesaing awakjih lebeh jeut mewariskan ciri-ciri mereka ke generasi yang akan datang dibandingkan ngen sifat-sifat yang hana memberikan keuntungan sama sekali.
Akibat jih, struktur ngeun organisasi internal nyang saban jeut memiliki fungsi nyang berbeda lam organisme terkait.
Bahas yang geupeugot lage Esperanto, pemograman bahasa-bahasa, meupadum formalitas matematikahan sabe geubatasi bak siat-sifat yang na bak bahas manusia
Konstruksi dimulai lom bak thon 1724 untuk desain Nicholas Hawksmoor, lheh phon that Christopher Wren mengusulkan desain bak thon 1710, teutapi berhenti cik bak thon 1727.
Pembangunan kuil nyan imula masa Keurajeuen Tengoh hingga masa Plotemaic.
Pembangunan bangunan nyang betoi imula tanggai 21 Januari, 1929.
Pembangunan imula 1995, lheueh diperkirakan US$220 juta abeh, komplek nyan iresmikan tanggai 16 oktober 2002.
Awak kerja bangunan geukaloen identitas nasional dan etnis lage hase dari kekuatan sejarah, sabe lawet nyoe, bahkan wate identitas geupeuleumah ata awai
wate kemunculan Ertika Analitik lam aliran Anglo-American di Eropa, na muncul chit kritek-kritek keu aliran filsafat teuntang masyarakat bak masa thon 1950 sampoe an 1980.
filsafat kontemporer adalah zamen nyoe lam seujarah filsafat bangsa eropa, dimulai ni bak awai abad ke-20 dengan meningkat jih ureng-ureng ahli dalam geu puebut suatu hal dan ditandai chit dengon kemunculan filsafat analitik dan kontinental.
Pemikiran kontemporer tentang peran bias mutasi itejunkukkan teori yang berbeda ngeun teori Haldane dan Fisher
Benua terbentok, leuhnya beukah dan terbentuk lom seulama reutoh juta thon, kadang-kadang meugabong untok dipeuget superbenua.
geulanjutkan ngen teori Noel’s, meupadum tingkat beda kekuatan wajeb na keupeuleumah perbedaan etnis.
Garis kontur na digunakan keu hai menampilkan informasi non-geografis di bidang ekonomi.
Garis kontur nyan adalah lengkung, tupat atau campuran mandua gareh nibak peta yang menggamba perpotongan permukaan nyata atau hipotetis dengan saboh atau leebehh bidang horizontal.
Berlawanan ngen kepercayaan awak rame, bahasa-bahasa donya yang ka geutandatangani (lage contoh, bahasa isyarat Amerika) geuanggap sebagai komunikasi lisan karna kosakata, tata bahasa, dan struktur bahasa laen merupakan gabongan dari mandum pembagian yang perle keu bahasa lisan
Kontoversi muncul meungenai definisi ngen implikasi potensial dari nanoteknologi, dicontohkan le laporan Royal Society teuntang nanoteknologi.
Peuhitungan konvensional cukop sulet untuk dikalikan ngen dibagi.
Sibalek jih faktar skala istropik di peuta menyiratkan proyeksi konformal.
Sebalikjih anggota masyarakat eut geuhindari sit atau geupeusalah anggota masyarakat yang laen yang hana pateh norma-norma
Sibalek jih, arsitektur sacral sibagai tumpat meta-intimacy mungken cit ken monolitik, fana ngen that pribadi, pribadi ngen ken publik.
Sebalékjih, ampéh nyan mebanjé wilayah nyang luah, peuakibat leubeh dari 100,000 ureung gepinah.
Geometri cembung ngen diskrit dikembangkan untuk dipeucahkan masalah dalam teori bilangan ngen analisis fungsional, teutapi jino dipakek untuk aplikasi dalam optimasi ngen ilme komputer.
status kepulauan cook geu anggap seutara deungen kemerdekaan keu tujuan hukom internasional, ngen nangrau nyan menjalankan kedaulatan peunoh ateuh urusan dalam ngen luwa.
Koordinat nibak peta biasajih dalam hai offset utara N dan timur E relatif terhadap asal tertentei.
Cornell juga memerankannyan seubagoe Utusan Tuhan dalam produksi Jean Anouilh Antigone pah thoen yeong sama.
Kosmokimia nyankeuh pelajaran tentang bahan kimia nyan di teume lam tata surya jitameng asai usul unsur" ngon variasi rasio isotop
Negara-negara kaleuh geu cok langkah-langkah peuraturan untuk geutangani masalah nyo.
cinta sejati nyan adalah kenikmatan cinta antara bangsawan
Katedral Coutances dipeuget ulang jeut Gotik mulai seukitar thon 1220.
Craig Venter dengon Francis Collin dari badan kesehatan nanggroe geu umumkan pemetaan teurhadap genom manusia bak thon 2000.
Kraton yang paleng utama nyan dari dua jeuneh terran yang saboh sapeu
geu peudong saboh konspe ideologi nyang beurlandaskan keyakinan (betoi atawa salah) dimana keyakinan nyan jeut geu bentuk dan geu atoe tindakan-tindakan sosial.
Rasionalisme kritis adalah pendekatan di abad keu 20 yang berlawanan deungen sains, yang phon that dijeulahkan lee filsuf Austria-Inggreh Karl Popper.
Kritek nyang beudasaikan standar profesional ngon hase nyang hanjeuet direplikasi berfungsi seubagoe pemeriksaan nyang leubeh lanjot teuhadap bias, kesilapan, ngon generalisasi nyang berlebihan. Meuseuki le penelitian ekonomi nyang ditudoh han jeut ditiree, ngon jurnal bergengsi nyang ditudoh han geubri fasilitas pueget replikasi deungon penyediaan kode ngon data.
kritik keupada gagasan di peuti’ok keu alam yang beda dari kekuasaan ngen pertukaran.
Namun, para kritikus hana get lagenyan.
Penyerbukan silang adalah perpindahan serbuk sari bak uleebsari nyang saboh ke bungong sampe ulee bak putik laen pada individu nyang berbeda atau hana saban dari spesies yang saban.
Nyang terpenteng, hasee eksperimen ngon teoritis harus ji reproduksi le ureung laen lam komunitas ilmiah.
Ureung ahli Budaya Morris Berman, geupeugah lam buku Dark Ages Amerika, The End of Empire nyan di Amerika yang konsumtif korporat, bahwa peu-peu manteng yang jeut keu peu grak untuk arah kekayaan-individualisme ekstrem, ekspansi teritorial seurta ekonomi, seurta let keukayaan mateuri seumata untuk grak Amerika Serikat tubiet dari masa-masa gasien kareuna masa-masa rhet memang hanjeut ta peuseuk.
Eh jamen jinoe awak antropolog budaya dan sosial paleng geusanjong penelitian etnis
antropologi budaya nyan cabang dari antropologi yang geufokus lam meruno tentang beda antara saboh ngen laen ureng
antropologi budaya na keuh ilme nyang mempeulajari teuntang perbandingan berbagoe cara ureng-ureng geu muphom donya sekitar jih, seudangkan antropologi sosial na keuh ilme nyang mempeulajari teuntang hubongan antara sidroe-droe ureng dengon kelompok.
elit budayang nyan cendrung tinggai dikota, terikat bersama oleh modal budaya bersama, dan ureung nyan keudrau geu peumaen padum-padum boh peran dalam pemerintah
Seujarah budaya : peulajari teuntang budaya jameuen
perubahan budaya nyan melibatkan pengetahuan dan metode tetap
perubahan budaya nyan sebagai tanggapan keu gaya awak barat
Psikologi budaya na keuh sebuah ilme nyang geu peulajari teuntang hubongan antara emosi manusia dengon budaya, dan juga untuk geu jaweub peukeuh peumikiran manusia nyoe hana terikat oleh budaya.
Reposisi Budaya nakeuh makna jih adalah kembali jih konsep budaya lam masyarakat.
Tulehsan labang dimulai seubagai sistem piktograf, yeng representasi meugamba jih akhe jih jeut dipeusederhana ngen lubeh abstrak.
Antropologi kali nyoe 43(Supplement):S5-17.Schieffelin, Bambi B. 2006
Saat nyo teunaga nuklir menyediakan sekitar 15,7% dari lestrek donya (bak thon 2004) ngen dipakem untuk dipeugerak kapai induk, peuanco eh ngen kapai seulam (seujioh nyo ekonomi ngen kekhwatiran di pandim boh pelabuhan kalheh diceugah penggunaan Tenaha nuklir di kapai peuangket).
Saat nyo, modifikasi germline ji tham i 40 nanggroe.
Cyanobacteria ngen mikoplasma nyan dua keuh contoh bakteri
Filsuf Cārvāka lagei Brihaspati na keuh sangat lah kritis teurhadap aliran-aliran filsafat bak masa nyan.
DNA nyan biopolimer panyang yang terdiri dari peut jenus basa
DNA na bak rantai nukleotida, yang na dari empat jenis: adenin (A), sitosin (C), guanin (G), dan timin (T).
DNA umum jih geupeutameng u dalam sel binatang geupakek mikroinjeksi, dipat DNA nyo nyang jeut jisuntik ret bagian tuboh inti sel langsong u dalam nukleus, atawa geupakek vektr virus.
DNA that sereng yang mereumpok bak nukleus sel, tetapi Ruth Sager itulong bak penemuan gen nonkromosom yang mereumpok bak lua nukleus.
DNA geu repliksi lheuh dua untai Meu pisah .
Metilasi DNA menandai kromatin, loop metabolisme mandiri, pembungkam gen oleh interferensi RNA ngen konformasi lhee dimensi protein, lagee prion nyan daerah dipat sistem peuwareh epigenetik kaleuh geutumee bak tingkeut organism
Ku alami kesulitan bernapas di uroe-uroe terakhirnyo, ngön jih sering menggunakan oksigen.
Daddy Long Legs nyoe cukopget kaberhasil bak box office.
Tarian geugambarkan sit cara kiban geupeugah haba secara verbal (bahasa tuboh) antara ureung ngen binatang (tari lebah, tari meukawen), dan gerkana bak benda-benda mate (oen-oen yang meunari bak udara)
Tari dipakek cit untuk meugambakan metode marip hana su (nging bahasa tuboh) antara ureng atau binatang (meuse jih tarian uno, tarian meukawan), grak bak benda mate (meuse jih oen kaye yeng meunari dipot le angen), ngen beruk atau gaya musik tertentu.
Perusahaan Denmark InnovationsFonden menginvestasikan DKK 15 juta dalam pencarian meuganto katalis baro dipakek nanoteknologi.
Darwin geu jok arah baro keu morfologi ngen fisiologi, menyatukan awak nyan lam teori biologi umum; teori evolusi organik
Tumpok data adalah informasi geografis; koleksi awak nyan tergantung bak datum (model) Bumo yeng dipileh.
David Beach geupeucaya bahwa kuta nyan ngen nanggroe jih, Keurajaan Zimbabwe, berkembang i 1200 u 1500, meuseuki tanggai kematina kerajaan nyan tersirat le saboh deskripsi nyang ikirem i awai 1500 keu João de Barros.
David Harvey (lahir 1935) ahli geografi maexis dan yang tuleh teori tentang geografi spesial ngen perkotaan, yang meunang hadiah vautrin lud
David Hume: Hume geu boh kritik terhadap teori kontrak sosial nyang geu peu tebbit le Jhon Locke dan ureng laen kerana dasar daripada teori nyan na kah sebuah mitos teuntang keutentuan nyang ka disepakati bersama.
David Kellogg Lewis jiusoi jawaban nyang layak keu pertanyaan phon ngen iuraikan pandangan bahwa konvensi ialah keteraturan nyang secara rasional beukekai lam perilaku.
Analisis budaya oleh David Schenieder tentang kekerabatan Amerika ka terbukti saban berpengaruh
Davies (2008) kalheh mengusulkan peuta jalan peraturan yeng menjelahkan cara-cara untuk meupeuatasi kekurangan jih.
Davis meuninggai kareuna seurangan jantong bak thon 1969, dua thon seugolom keumatian Lioyd
De materia medica i baca seucara luah seulama leubeh dari 1.500 thoen
Pandim boh decade ludoe, kemajuan lam teknologi multi-geurebang memungkenkan penskalalaan peurangkat transistor efek medan semikonduktor-oksida-logam (MOSFET) sampoe tingkat skala nano yeng lubeh ubit dari panyang gerbang 20 nm, dimulai deungen FinFET (transistor efek medan sirip) , MOSFET geurebang ganda lhee dimensi, ken-planar.
Keutrangan: nyoe adalah kohesi sosial dari ketergantungan nyang dipo gob sa sama laen lam meucarakat nyang leubeh maju.
Suwate hareutee bergantung keu sipheuet alat nyang dipakai untok memperuleh informasi nyang berareute dari data nyang teuka lam program akademik Informatika.
delhi akhe jih jeut keu ibu kota kolonial leuh penobatan durbar raja kaisar george V nibak thon 1911, beulanjot seubagoe ibu kota india yang merdeka dari thon 1947
Teori permitaan menggambakan konsumen seubagoe individu nyang seucara rasional memileh kuantitas nyang paleng galak keu tiep barang, sinyu peundapatan, hareuga, selera, ngon laen-laen jih.
Democritus dengon Leucippus hana that geu peucaya dengon perasaan nyang na bak manusia, tapi aak nyan dua geuh yaken bahwasajih hai nyan na.
geu simpulkan le Democritus bahwasajih segala hai lam donya nyoe na keuh atom dan hampa, maka padim-padim boh alat indera tanyoe ken lah na, melaenkan merupakan sebuah kesepakatan.
Demografi (dari teu demo- dari basa Yunani Kuno (dēmos) nyang bermana 'rakyat', ngon -graphy dari (graphō) nyang bermana 'tulesan, deskripsi atawa takaran') adalah studi statistik teuntang populasi, kusuih jih manusiya.
Jinoe demografi diajarkan seucara luah di le universitas di seluroh donya, menarek murib ngon pelatehan awai lam eleumee sosial, statistik, atawa studi kesihatan.
Bidang Antropologi sosial bak mandum universitas leubeh fokus bak aspek yang beda lam bidang
Beugantong bak loasi ih, San mengonsumsi 18 sampe 104 jenis, termasuk belalang eut geuphoe, kumbang, ulat, ngengat, kupu-kupu dan rayap
Meugantong bak kompleksitas eksperimen, pengulangan proses mungken perle keu geu kumpulkan bukti nyang cukop keu geujaweub pertanyaan ngen peucaya droe, atawa geubangun jawaban laen keu pertanyaan nyang brat spesifik, keu geujaweub saboh pertanyaan nyang leubeh luah.
Meugantoh bak konteks jih, meupecahkan persamaan jeut meudeng dari meutumeng solusi peu manteng (meutumeng solusi tunggai ka cukop), mandum solusi, atau solusi yeng meupenuhi sifet lubeh lanjot, lage na interval tertentu.
Teugantung bak tujuan peuta, na distorsi yeng jeut diterimeng ngen yeng laen jih hana; oleh karena nyan, poreksi peuta yeng beda na untuk meupeutahan ladum sifat benda lageu bola deungen dipeurela sifat laen jih.
desa umum jih na nibak daerah pendesaan seudngkan kelurahan umum jih subdivisi perkotaan.
Geu peugah le Descrates bahwasjih ajaran-ajaran metafisik Skolastik nyan ne keuh le that nyang hana bermakna dan nyan adalah sebuah kesalahan.
Descartes dipeujeulah peumikiran ureung dan dipeugah bahwa matematika yang dari geometri haros dipake untok meuruno alam.
Descartes Hana manteng pelopor geometri analitik tapi merumuskan teori mekanika ngon ide-ide maju tenagng asai usui gerakan ngen persepsi binatang
Teorema Descartes dikhen bahwa untuk seutiap peut bulat meucom (saleng meusinggong), aneuk jaro-aneuk jaro meupeupenoh peusamaan keuadrat tertentu.
Desiderius Erasmus, na keuh sidroe budayawan beulanda, nyang peusiap bahagian Yunani Aristoteles, dan akhe jih meungajar filsafat bak kampus harus pura-pura hana geu teupu Yunani.
Desain macam model hana hanya di antara ordo, teutapi di antara kastil individu, meskipun nyan umum bago awak nyan yeng dipeudeng bak periode untuk na peutahanan konsentris.
Meseuki konstruksi nyan ipeugot peut lante seminggu, hana ureung kerja nyang mate watee ipeugot bangunan baja menjulu iek u langit nyan.
Meskipun na upaya untuk memilih saboh standar, mandum alternatif nyoe bertahan hingga saat nyoe.
Walaupun bidang nyan manteng baro, seujarah keulamin na oeungaroh yang keubeh keu studi umum teuntang seujarah
Meskipun penggunaan jih luah dan jangka treb, BSC lagee yang laen keun tanpa kontroversi, misal jih karena konsep nyoe hanjeutt diterapkan bak prokariota, dan disebut masalah spesies.
Walopun le that pendapat berdasarkan kemanusiaan lam ilme beuti ka geupeugah ke awaknyan teuma
Walaupun meukumat deungon hukom dan keulileng peuntas musik yang teungoh musibah di Inggreh, Kreaton teutap sidroe bintang yang teungoh meusyuhu di bagian teater
Meskipun, geupeuturi konstan variasi baro melalui mutasi ngen aliran gen, sebagian rayeuk genom spesies identik bak mandum individu spesies nyan
Dilua perbedaan pandangan Frege ngen Rusell, awak nyan umum jih ipeusapat sebagoe deskriptivis teuntang nan droe.
Kalheuh bak aman jilimpat bak peurahoe masa jih jiwoe u California,jih ibloe saboeh runabout Hacker-Craft mahoni klasik yeong jih simpan sampoe matee.
Terlepas dari mandum penduduk asoe lok yan beda-beda patot geuperhatikan bahwa awaknyan na maslah dan masalah yang sama lam urusan yang berlaku, atau geuserang masyarakat
Terlepas dari keragaman nyan konsep berbagai spesies nyoe jeut ditempatkan u dalam salah saboh dari lhee pendekatan filosofis yang luah: kawin silang, ekologi ngeun filogenetik.
Terlepah ngen perkiraan kepunahan nyang troh lebeh dari 99 persen bak mandum spesies yang thom udep bak Bumo nyoe, sekitar 1 triliun spesies nyang diperkirakan na nibak Bumo nyoe jinoe hanyalah seperseribee dari saboh persen yang tlah ijelaskan.
Kaleuh bak keusuksessan awaknyan, Astaire han jitem karirjihnyan meuikat lagee eksklusif bak kemitraan pue nyan.
terlepas dari nyoe mandum, hana meusaboh peneliti yang beutoi hana memihak
pengembangan bloe tanoh kosong dilua kota, memasang rumoh traktat berdasar padum boh desain, dan geupeusedia jalan ngen utilitas, atau peujabat publik setempat berlomba keu membangun sikula.
Proyek pembangunan lage pembangunan bendungan, alan pipa dan geucok sumber daya yan ka geupinah meupadum na awak asoe lo,sabe-sabe ta bri gantoe.
Dharamsala, yang merupakan markas rayek administrasi tibet pusat. nyan ibu kota musem leupeui kedua nangroe bagian tersebut
Peuradaban dan masyarakat yang meubeda dari mandum dunia seucara ekonomi, politek dan bahkan budaya yang saleng meukumat bak peukara yang le
Negara nyang beda ji pakek nomenklatur nyang beda untuk ji gamba tingkat ngon jeut na persyaratan nyang beda peu manteng nyang jeut jipeuget watee setiap tingkat.
Penyisipan yang berbeda vs bias penghapusan bak taksa yang berbeda jeut menyebabkan evolusi ukuran genom yang hana saban.
Sifat yang hana saban geubi tingkat kelangsungan hudep ngen reproduksi yang berbeda (kecocokan diferensial)
Etnografi digital nyan meuciptakan le kesempatan keu tanyoe takalon budaya dan masyarakat yang beda-beda
Dinniyeh na lingkungan ekologi yang sangat get yang dipeu punoh deungen uteun, lampoh boh kayee dan blang..
Dinoflagellata sifatjih fotosintesis nyang jeut ikalen nibak laot yang teoh awaknyan berperan lagee produsen utama bahan organik.
Diogenes nyang berasal dari Apollonia geu balek ke Milesia dengon pemikiran nyang lebeh get.
Pah di baroh pusat kubah adalah ambo, dari pat Kitab Suci dipeutaba, ngen di baroh ambo di alee dasai adalah tumpat paduan su ureng meulagu.
Dirichlet cit meutamahkan teori umum, kareuna na le contributor untuk aplikasi subjek.
Diskusi biasa jih dipeukaet keubangketan kastil deungen reaksi teuhadap seurangan le Magyar, Muslim, ngen Viking ngen keubutuhan akan peutahanan pribadi.
Mendistribusikan objek padim boh bak saboh wate di seutiap putaran pembagian keu setiap bagian mengarah bak gagasan ‘meukoh’ saboh bentuk pembagian di pat sidro ureng meulang kali meukurang kelipatan pembagi dari dividen nyan keudro.
Distributor (nyan bagian dari studio chit) si ato supaya hasil dari kanto jeut di puta bak teumpat peurusahaan bagian filem
Geubagi takson jeut keu beberapa taksa, seureng dikheun baro, dikheun peumisahan
Pembagian adalah salah saboh dari peut operasi dasai aritmatika, cara bilangan digabongkan untuk membuat bilangan baro.
Documentalis menekankan integrasi utilitarian teknologi ngon cara menujoe tujuan sosial tertentu.
Ase: Hayeu, ase Afghan agam adalah ase kloning phon (2005).
Dolly secara ramee signifikan kareuna upaya nyan ji tunjok bahwasan jih materi ginetik dari sel rayeuk. nyang irancang untuk ji ekpresikan cuma subset gen nyang beda, jeut i rancang keulayi untuk ji peutumoh organisme nyang sama baroe.
Embrio Dolly ji peuget ngen cara dicok sel dan ji peutameng u dalam sel tolor kameng.
Drake awal jih geu peu rumus pesamaaan seubago agenda musyawarah bak konferensi Green Bank, tapi na padum boh rumus-rumus yang ka geucok secara harfiah ngon meusangkot pendapat simplistik atawa pseudoscientific.
Uroe peukan Dree nynag berasal dari ureng-ureng Apatani nyang tinggai bak daerah Arunachal Pradesh geu peduek uroe nyan tiep thon mulai tanggai 4 bulen juli sampoe an tanggai 7 ni bak bulen nyan chit supaya jeut geu medo’a agar hasee panen lee.
Drosophila kaleuh jipakek untuk ji pelajari genetika ngon geuwarehkan, perkembangan embrio, peumbelajaran, tingkah laku ngon rap tuha.
Musem kemarau akan eut beubuleun-bulen dan lubang ie akan thoe
Ubat-ubatan, vaksin ngon produk laen ijh kaleuh ji panen dari organisme nyang ji rekayasa keu geu produksi jih.
Dualisme ngen monisme ialah dua aliran pikeran utama keu masalah akai-tuboh, meuseuki pandangan ngen perbedaan ubit ka itumoh nyang h’an cocok ngen saboh ato kategori laen nyang cakap.
Oleh kareuna nyan, dualism harus geuhareutoe kiban kesadaran meudampak keu realitas fisik.
Nyoe kareuna masa-masa ubeut kureung geunikmati lagee aneuk miet norman, seudangkan jih geunikmati masa-masa keurija peuget filem
Sabab sifeut erotis penampilan jih, pilem Nielsen i sensor i Amerika Serikat, nyan karya nyan teutap relatif hana jelas bak peunonton Amerika.
Kareuna teuga respon yang diteurimeng bak karir filem paneuk nyan, Cagney meuen peuran seubagoe agam yang get akai Matt Doyle, meurumpok ektinf deungon Edward Woods seubagoe Tom Powers
Kareuna teukanan nyoe, penerbit seucara meutahap dipeukureng pakai proyeksi selama abad keu-20
Dulles neubeungeh that ngen pengakuan diplomatik Nasser keu China, nyang beutentangan langsong ngen peraturan peunahanan komunis Dulles.
Katedral Durham adalah katedral phon yeng dipkeuk kubah tuleng rusok, dipeuget antara 1093 ngen 1104.
seulama 1328-1333 gopnyan geu berlayar di seupanyang laot china seulatan dan geukunjong lee teumpat di asia tenggara dan geucapai sejuoh asia seulatan, mendarat di sri langka ngen india, dan bahkan dijak keu australia.
Seulama thoen 1952, Astaire geurekam The Astaire Story, saboeh album petboh poelume ngeon kuintet yeong geupimpin le Oscar Peterson.
Wate penjajahan Eropa, awak Eropa trok bak Amerika Utara
Seulama prang donya keu phom, jih di promosi droe keu meukat Obligasi Liberty, peugot seurangkaian ceuramah untuk peusapat peng nak bagah, mulai dari Washington, D.C., dimeukat ngen Charlie Chaplin, douglas Fairbanks, Theda Bara, dan Marie Dressler.
Yoh watee peuteumee bak thon 1976 dari keulompok studi sosiobiologi lagee nyang dilaporkan uleh Ullica Segerstråle, Chomsky berpeunapat teuntang peunteng jih gagasan sosiobiologis teuntang sipheut manusiya.
Teungoh glikolisis anaerobik, NAD+ beregenerasi layeue pasangan hidrogen beugabong deungon piruvat untok membentok laktat.
Trepka ipeusilang,kromosom bah meutuka bentangan DNA,bah lagak ieacak alel gen bak kromosom.
Selama dinasti Cina lagee Dinasti Ming (1368-1644), dinasti Joseon Korea (1392-1897) kebangkitan Neo-Konfusianisme ipimpin le peumike lagee Wang Yangming (1472-1529) jeut jeu aliran pemikeran nyang dominan, ngen ipromosi le kekaisaran nanggore.
Seulama adegan kamoe mandum, uloen meurasakan sikap nyoe yeong hana seunang teuhadap loeng ,dan meuye loeng meuyarankan jjep i lheuh keurija, dia menolak loeng atau cemburut dan Hana le peugah haba.
Teungoh pemulehan, layeue oksigen teusedia, NAD+ meuleukat bak hidrogen dari laktat untok membentok ATP.
Watee abad 17 masehi, filsafat Ethopia meukembang tradisi sastra nyang teuga lagee nyang ipeucontoh le Zera Yacob.
Seulama abad keu-19, matematikawan mulai meukembangkan le abstraksi meubeda yeng na sifet tertentu dari bilangan, ngen jeut dinging seubagai peuluahsan konsep.
Selama abad ke-20 meupadum bekas koloni nyoe geuteume merdeka dan nanggro-nanggroe yang dibentuk yang dibentuk dimiyup kendali awak sinan
Seulama aba peutengehan Eropa, gaya pan-Eropa dari katerdal ngen biara Romawi ngen Gotik deh sementara Renaisans galak bentuk-bentuk Klasik yeng diterepkan le arsitek yeng dituri deungen nan jih.
seulama abad pertengehan, rhet keukaisaran romawi nyan jeut keu digese evolusi geografi dari eropa keu dunia Islam
Selama era Neoproterozoikum, suhu kreuh ditop seubagian rayek bumoe lam bentuk eh dan lapesan eh.
Wate sigolom periode bahasa Jerman (2500-500 sigolom masehi) bahasa proto karap geupastikan kan geuperngaruh le bahasa substrats mantong jeulah leumah lam bahasa Jerman fonologi dan lexicon
Seulama masa Uruk, Guillermo Algaze, na peundapat bahwa hubungan meukat yang meuhubungan Mesir, Mesopotamia, Iran hingga Afganistan
Seulama periode awai modern, Eropa mampu meudapatakan lom dominasi jih; Seujarawan manteng meupeudebatkan peunyebab jih.
Seulama periode modern awai, matematika mulai meukembang deungen pesat di Eropa Barat.
Seulama tahap peubentukan di Mesoamerika (seukita 1500 SM sampoe 500 M), peuradaban yeng lubeh kompleks ngen teupusat mulai meukembang, seubagian rayek di tumpat yeng jino dikhen Meksiko, Amerika Teungeh, ngen Peru.
Bak tahap peuralihan, meukeumbang ureung duek jeut keu seubab ditren tingkat hasil (barang yang di peuteubiet) dan ditameng perkapita, seumaken hek untuk peusapat pajak, hingga peundapatan nanggroe juga meukureung. Seudangkan peungeuluaran nanggroe meutamah kareuna ureung tinggai lam nanggroe di mat keundali le nanggroe
Seulama akhe abad keu-19, istilah arsitek lansekap mulai dipakek le desainer lanskap professional, ngen dipeudeng lheh Frederick Law Olmsted, Jr. dan Beatrix Jones (lheh nyan Farrand) deungen ureng laen dipeudeng American Society of Landscape Architects (ASLA) di 1899.
Seulama masa karu politik di AS yang ka teurjadi mulai dari pisah prang donya keu II di Eropa hingga seurangan keu Pearl Harbour, jih di peutheun tingkah laku yang hana lagak dan blak-blakan
Seulama proyek nyan, reactor fisi phon dikembangkan cit, meskipun awak nyan terutama untuk peuget senjatan ngen han kmenghasekan listrek.
Seulama keujadian drom ie geuritan apui di Sherlock Jr, takue Keaton patah sampe keunong pancuran ie yang ditubiet dari meunara, tapi teutap hana di thee hingga ka padum thon teuma
Selama puleh dari bencana musibah bak bumoe, archosaurs vertebrata darat yang paleng leu,menggikuti mandum kelompok archosaur,mandum dinosaurus,mendominasi mengganto priode jurassic geon cretaceus.
Selama abad keutujoh, peundeta kresten nyang meuisolasi droe i gunong Sinai ka ipoh mate: tinggai biara nyang ipeubenteng manteng.
Seulama periode transisi dari budaya feudal ngen gurejawi keu budaya sekuler, le matematikawan teukeunai na peukerjaan laen: Luca Pacioli (peudeng akuntansi); Niccolò Fontana Tartaglia (insinyur ngen ureng buku teukeunai); Gerolamo Cardano (peudeng awai probabilitas ngen ekspansi binomial); Robert Recorde (dokter) ngen François Viète (peungacara).
Pada yoh watee reformasi nyoe dipueget perubahan-perubahan administratif ngon dikeumangkan sistem legalisme nyang menyatakan bahawa hukom adalah nyang tertinggi ateueh tiep individu termasok para penguasa.
Durkheim meuturikan istilah solidaritas mekanis ngon organik sebagai ladom dari teori jih teuntang perkembangan meucarakat lam The Division of Labour in Society (1893).
E. Wyllys Andrews IV neukunjong guha nyan cit i 1930an.
E.O. Wilson berpeundapat bahawa evolusi jeut cit terjadi ateuh keinginan keulumpok-keulumpok.
Meuseujih, panthera leo (singa), ngen panthera onca (jaguar) nyan keuh dua spesies lam genus panthera
Tip disiplin dalam seni penampilan yeng meusifet temporal, arti jih produk dipeudeh dalam jangka wate tertentu.
tiep-tiep bagian geu atoe pertemuan tahunan nyang rayeuk that.
Tiep-tiep on icok kira-kira lapan minet keu scan mandum.
Tip pola pike teunte na soalan, tujuan, dan interpretasi jih yang beda-beda.
maseng-maseng geudukong pendapat pan-etnis bahwa pemerintah nyoe hanya na tanoh yang sabe gehuni oleh etnis Jerman
Setiap aplikasi nyang berhasil kebanyakan jih jijok dana selama limeng thon kemudian wajeb ji peubaroe secara kompetitif.
maseng-maseng adalah ureung bebas, dan na hak deungen tanggong jaweub khusus, dan hak meungirem perwakilan keu riksdag perkebonan.
Filsafat Islam awai peukembang tradisi filsafat Yunani keu arah inovatif baro.
Filsuf bak jameuen awai lagee Socrates ngon Aristoteles membahas solidaritas sebagai rungkha akheula keubajikan keureuna keu menjalani kehidupan nyang get ureueng haroh geupeuget tindakan ngon naseubah nyan sapu pakat deungon masyarakat
Manusia purba berevolusi dari spesies hominid nyang geumita makan nyang kaleuh bipedal, ngen massa utak kira-kira seper lhee dari manusia modern.
Model makroekonomi nyang awai beufokus bak pemodelan hubongan variabel agregat, teutapi keureuna hubongan teusebot peuget perubahan ekonomi makro dari watee u watee teumasok keynesian baroe nyang merumuskan balek model gobnyan lam pondasi nyang mikro.
Sistem angka awai yeng meusertakan nota posisi buken lah decimal, teumasok sistem sexagesimal (basis 60) untuk angka Babilonia, ngen sistem vigesimal (basis 20) yeng meudefinisika angka Maya.
Awai musem semi adalah musem sulet : wate thoe yang suum abeh musem leupi dan thoe
Bola terrestrial awai yeng meugamba mandum Donya jamen dipeuget di donya Islam.
Bumoe meubeuntuk deungen cara nyoe kira-kira 4,54 miliar thon yang ka u likot (deungon kira-kira yang hana pasti 1%) seubagian yang laen lheuh bak 10-20 juta thon.
Seleksi ekologis nyan seleksi alam melalui cara apapun selain seleksi seksual, lagee seleksi kerabat, kompetisi ngen pembunuhan bayi
Ilme ekonomi antropologi teutaplah geu boh fokus bak jual beli barang.
antropologi ekonomi yang dipeungaruh le Karl Polanyi dan dipeubut oleh Majshall Sahlins dan George Dalton berlawanan ngen standar ekonomi neoklasik untuk geucatat faktor budaya dan sosial, dan geupakek analisis Marxian wate meuruno antropologi
pertumbuhan ekonomi yang na di amerika nyan jeut keu dorongan urbanisasi kota-kota amerika yang na perlei investasi rayek keu infrastruktur ngen romoh baro
Ekonomi nakeuh eleumee sosial nyang meureunoe pakriban ureueng nyang berinteraksi deungon nilai, kusuih jih produksi, distribusi, seureuta barang ngon jasa.
Einstein ji usaha keu geu generalisasi prinsip invarian ban mandum kerangka acuan, get nyan inersia atawa percepatan.
Elko, Nevada, geudukong acara thon Basque yang na meujoget , makana dan kebudayaan awka Basque dari Spanyol, kebangsaan Prancis yang ka trok u Nevada sejak akhe abad ke-19
Ellen Churchill Semple (1863–1932)- presiden ineng phon dari asosiasi ahli geografi amarika
Pulo Ellesmere di utara keupuloan Artik Kanada deuh rap sama ngen ukuran Australia, nyata jieh Australia lubeh dari 39 kali lubeh rayek.
Galaksi elips lebeh sereng jiteume nibak inti gugus galaksi , ngon mungken terbentuk melalui gabungan galaksi" rayek.
Emily Marden, Resiko ngen Regulasi: Kebjikan Regulasi A.S. tentang Pangan ngen Pertanian yeng Dimodifikasi Secara Genetik, 44 B.C.L. Rev. 733 (2003) Sibalek jih, Uni Eropa mungken na peraturan transgenic yeng paleng ketat di donya.
Diteugen dijok bak teknik modern, bahan, ngen bentuk geometris yeng di peusederhana, meubuka jalan bagi superstruktur meutingkat lambong.
kekaisaran jeut diidentifikasi sebagoe gantoe jih deungen kepemilikan teritorial yang luah dari pada geular penguasa jih nibak abad pertengahan ke 18
Empirisme peuduek penekanan keu bukti obsevasional dari pengalaman sensory seubagoe sumber ileumee.
Meugrak dilua upaya keu geuperbaiki, geupeupuleh dan menggantoe dari tahap kaco, wate mandum ureung jeut keu geuakui kelemahan dan kehancuran awaknyan keudroe, biasa bagi, umum keu manusia.
Jipeuaktif bakteri untuk ji bentuk koloni jeut jibri solusi watee nyang panyang, tapi jeut chit ji peningkatkan masalah keamanan kareuna interaksi ngen bakteri dan tuboeh manusia kureung meuphom ji bandengkan ngen ubat tradisional.
Jeut keu seumangat keu awak nyang ka geuteupeu basa supaya jeut geupakek basa nyan, meuningkatkan kegunaan ngon meuningkatkan keseluruhan prestise basa nyan merupakan bagian dari reklamasi
Rekayasa adalah tulak uko utama inovasi ngon pengembangan manusia.
Rekayasa adalah proses meu orientasi tujuan geurancang ngon geupeuget alat ngon sistem untuk geu eksploitasi fenomena alam keu sarana praktis manusia, seureng (teutapi hana sabee) geupake hasee ngon teknik dari sains.
Teknik nyan ditamong padum-padum boh bideung teknik yang leubeh khusus, maseng-maseng ngen penegasan yang leubeh jeulah bak bidang matematika terapan, sains, dan jeunih aplikasi terteunte.
Proyek rekayasa jeut keu subyek kontroversi.
Insinyur nyang berspesialisasi lam manajemen perubahan payah na pengetahuan mendalam teuntang penerapan prinsip ngon metode psikologi industri ngon organisasi.
Insinyur geutigen inovasi ngon penemuan.
Inggreh lheh 1066 meukembangkan arsip ngen metode penelitian arsip.
ingris awak nyan memimpin watee london jeut keu ibu kota keurajaan dunia ngen kota-kota di mandum nangroe tumboh di lokasi yang strategis keu manufaktur
Awak filsuf carong pileh sejarah singkat awak ilmiah yang dilee - terutama Galileo, Boyle, dan Newton - sebage panduan dan jaminan penerapan konsep tunggai alam dan hukom alam nibak tip bideung fisik dan sosial bak wate nyan.
Peurusahaan hiboran ngon agensi media massa menghasekan keuntongan terutama dari penjualan kekayaan intelektual.
kepemimpinan kewirausahaan jeut keu nyata lwat koalisi pertumbuhan yang terdiri dari pembangun, agan yang meukat, pengembang, media, aktor peumerintah lagee walikota, dan perusahaan dominan
Entropi menguko jeumeulah ketidakpastian nyang keumat lam yum variabel acak atawa hase dari proses acak.
Tameng jih ekspresi lage nyan keu sebagian rayek kalkulator meuhasekan peusan keusalahan.
keadaan lingkungan mungken chit ta peutameng sebagaoe seubab.
Kelestarian lingkungan kalheh jeut keu isu phon, deungen efek mendalam bak profesi arsitektur.
Epifenomenalisme nakeuh saboh doktrin nyang keuphon irumuskan le Thomas Henry Huxley.
jeut ta kheun menurot epistomologi, idealisme nyan na keuh geu peu tunyok ke tanyoe bahwasa jih na keraguan lam droe teuh untuk ta teupeu hai-hai nyang hana meusangkot dengon fikiran.
Ahli epistemologi geugliep nyang ikira sumber eleumee, meuliput pengalaman perseptual, alasan, ingatan, ngen kesaksian.
Epo peuget nyoe deungon membandengkan hasel kesijahteraan para penguasa nyang na akses ngon nyang han na akses.
Erdős seureng meutawarkan hadiah peng; rayek ubit jih hadiah teugantong bak keusuletan yeng dirasakan dari masalah nyan.
Erns mayr geu peutiken isolasi reproduksi, tapi nyoe lagee konsep spesies, tapi nyoe, payah adak pih han mungken keu uji
Esensi nakeuh sepeurangkat atribut nyang ipeugot saboh objek aseuli kiban nyang na tampa ipeugadöh identitas asli. Seudangkan keucelakaan nakeuh properti nyang na bak objek, nyang meunyoe hana objek nyan, maka hanjeut ipeutheun identitas jih.
Aktor Hollywood yang ahli juga susah deungon troh talkie (filem deungon su)
Teori-teori ilmiah nyang mapan kaleuh bertahan ngen pengawasan ketat ngon geu wujudkan pengetahuan ilmiah.
Kira-kira jumlah mandum penduduk pribumi yaitu 250 juta sampek 600 uta ureung.
Perkiraan jumlah spesies Bumo jinoe berkisar antara 10 juta hingga 14 juta, yang teuh sekitar 1,9 juta diperkirakan kaleuh hiboh nan dan 1,6 juta didokumentasikan udalam database pusat hingga jinoe had menyisakan setidaknya 80 persen segolom dijelaskan.
geuperkirakan na antara 2,5-5 juta keturunan awak Basque tinggai bak China; Basque nyan kajeut keu pengaroh that lam budaya Nangggroe nyan dan erkembanan ekonomi
Estonia: Mahkamah Agung dan Kementerian Pendidikan dan Penelitian berlokasi di Tartu.
Kelompok etnik nyan akhejih geuartikan lage kelompok sosial, kon lage badan yang leumah
Solidaritas etnis nyan peunteng that lam konteks imigran nyang baroe troh bak masyarakat aseuli.
Dukongan sukee nyan sinyu durongan keu kebeuhaselan akademis.
Etnografi geu anggap bahwasajih pengalaman phon dan keadaan sosial na keuh sangat that penteng.
ilme nyang geu pelajari tentang musik dari berbagoe budaya jeut geu geunakan lam berbagai macam urusan seperti na keuh urusan belajar mengajar, urusan politek, urusan budaya, dan laen sebgaoe jih.
Ladom ahli etologi secara khusus meuhatekan evolusi perilaku ngen pemahaman perilaku lam kaitan jih ngen seleksi alam
Euclid, matematikawan Yunani, meuhasekan metode geometri yeng lubeh abstrak seukitar 300 SM.
Makalah Eugene Wigner, The Unreasonable Effectiveness of Mathematics in the Natural Sciences, adalah catatan nyang brat that terkenal teuntang masalah nyo dari si ureung fisikawan pemenang Hadiah Nobel.
Kelompok eukariotik nya sereng that ipeuguna geon seksual bah na keuturanjih campuran materi genetixjih geon dua ureung tua yang laen-laen .
Euler (1707-1783) tanggong jawab ateh le notasu yeng dipakek saat nyo.
Eksplorasi Eropa ateuh benua Amerika eut geudorong keu perkembangan kapitalisme .
Ekspansi maritime Eropa hana mengejutkan-meuingat geografi benua-seubagian rayek merupakan karya Atlantik-jih: Portugal, Spanyol, Inggris, Prancis, ngen Belanda.
Peuradaban Eropa mulai meubah thon 1500, yeng meungarah keu revolusi ilmiah ngen industri.
Kastil meugaya Eropa meuasai dari abad keu-9 ngen keu-10, lheh ret jih Keukaisaran Karoling yeng meuakibatkan wilayah jih dibagi di antara maseng-maseng bangsawan ngen pangeran.
Bahkan Russel peugah bahwa aksioma nyan hana logis.
Hingga teuma Restorasi Meiji bak thon 1868, kutika kaisar ditempatkan balek di pusat birokrasi politek, takhta nyan sidroe memiliki teuneuga kuwat nyang paleng ubiet dibandeng ngon oligarki Meiji.
Bahkan seugohlom buku nyan ipublis, Benjamin Norman ngen Baron Emanuel von Friedrichsthal neukunjong keu Chichen lheueh geumeurmpok Stephens, awak nyan dua neupublis hase nyang awak nyan neuteumeung.
Bahkan munyo geuasumsikan bahwa tok saboh dari semiliar bintang nyo na planet nyang geudukung keuhudepan, jeut na sekisaran 6,25 juta sistem planet pendukung keuhudepan di alam semesta nyang merumpok geuamati..
Sampo kehidupan lam dasar laot, nyan pat mata uro Hana trok i capai lam laot, i perkira kan ek ji peroleh makanan nyan get dari tapajoh detritus organik nyan keuneng hujeun dari pe mukaan ie atawa dari peunajoh binatang nyan peuget.
Bahkan peumotongan yang leubèh ekstrim kalheh dipakek: atlas sikula Finlandia jiekoh bak kira-kira 76°LU ngen 56°LS, deungen rasio aspek 1.97.
Bahkan peurangkat nuklir ubit jeut meupeuhanco kota deungen beureutoh, tutong, ngen radiasi.
Bakan padim boh binatang ken manusia meutunyok kemapuan yeng teubatah untuk meutamah terutamah primata.
Bahkan ek peusawat dari New York u Paris adalah eksperimen nyang geu uji hipotesis aerodinamis nyang ji gunakan keu geu peuget peusawat.
Bahkan New York Herald Tribune, nyang seucara virtual ilipot konstruksi geudong nyan, hana ilapor ipasang puncak meunara sampek puncak meunara lheueh peuek.
Bahkan bahasa yang jeut keu sumber daya alam merupakan inti geupeudebat, ngen proposal ngen bahasa Jerman, kelt, dan latin dan bahasa asli Illiyrian
Meskipon Coleman hana tem bicara ngon Pierre Bourdieu, teutapi nyoe berteupatan deungon peunapat Bourdieu nyang dipeugah bak Reproduksi lam Pendidikan, Meucarakat, ngon Budaya.
ni bak masa nyoe lebeh geu the sebagoe masa musim semi dengon musem gugur dan juga geu the sebagoe masa prang dimana le that prang lam nanggroe nyan, namun masa nyoe juga geu the sebagoe masa jaya filsafat Cina kerana bandum-bandum peumikiran jeut di bahas secara bebas.
Akhe jih, padim droe dari awak nyan jeut that get beradaptasi deungen keuhidupan dara sampoe awak nya meupelheh masa dewasa di darar, meskipun awak nyan ret di ie ngen kembali toh boh.
Akhe jih, awak nyan di pinjam peng untuk woe u New York ret Chicago dan Milwaukee, awak nyan gagal sabe seupanjang jalan watee di usaha mita peng di ateuh panggong
donya nyoe nyang sabe-sabe lam keuadaan meu ubah geu simpulkan le Heraclitus sebagaoe sebuah kebenaran dari pantha rhei (man-mandum keuh abadi).
tiep desa Hausa diperintah oleh Magaji (Keupala Desa) yang bertanggung jaweub kepada Hakimi (walikota) di tingkat kota.
Bukti perklorat ka jitume bak mandum tata surya, dan khusus jih di Mars.
Evoulusi nyan perubahan karakteristik populasi biologis yang jeut geu peu wareh dari generasi keu generasi
Evolusi keujeut watee proses evolusi lagee seleksi alam (teumasok seleksi seksual) dan peugeseran genetik beutindak ateuh variasi nyoe, geupeuhase karakteristik teuteuntee jeut leubeh umum ato langka lam saboh populasi
ilme psikologi evulisioner na keuh saboh ilme nyang meumpeulajari teuntang susonan dari pandangan evolusi modern
contoh jih adalah krung tenganyika, deungen republik Demokratik Kongo ngen zambia di pantai barat jih serta Tanzania dan Burundi di timur; dan Great Lakes nyan adalah bagian peunteng dariperbatasan antara kanada ngen amerika serikat.
contoh jih nyan adalah babel kuno, baghdad abbasiah, athena kuno, roma, bratislava, budapest, konstatinopel, chang’an, cusco kuno, Tokyo, Lisbon, Riga, Vilnius, dan Warsawa.
Contoh jih teumasuk aljabar matriks ngen aljjabar quaternion.
Contoh jih termasuk pseudogen, sisa-sisa mata yang hana berfungsi bak engkeut buta yang tinggal udalam gua, sayap bak burung yang hanjeut terbang, tulang pinggul bak paus ngeun uleu dan ciri-ciri seksual bak organisme yang bereproduksi melalui reproduksi aseksual.
Contoh jih termasok deuh jih gagasan efisiensi lam hal produktivitas manusia, ngon tantangan bioetika.
Contohjih jeut mencakup struktur organisasi yang hana jeulah dan karna nyan jeut peumumang gob keu geuteupeu ngen soe harus geupeugah haba
Contoh bangunan flamboyant Prancis termasuk fasad barat Katedral Rouen, ngen terutama fasad Sainte-Chapelle de Vincennes (1370-an) ngen geureja jet meupadu su Mont-Saint-Michel (1448).
Contoh dari niet yang sukarela, gerkan-gerakan yang geusengaja lage geumat jaroe atau geklep mata, secara hana seungaja sit, lage meuruoh
Contoh arsip bisnis teukeumuka di Amerika Serikata teumasok Coca-Cola (yeng cit na museum teupisah World of Coca-Cola), Procter and Gamble, Motorola Heritage Services and Archives, ngen Levi Strauss & Co. Arsep perusahaan nyo meupelihara dokumen peujanjah ngen hai-hai yeng meukaitan deungen seujarah ngen admintrasi perusahaan awak nyan.
Miseu jih kekakuan hareuga nyang na di pasa terteuntu teumasok lam tingkat upah bagoe teunaga keureuja nyang na di pasa ngon hareuga nyang na di pasar nyan menyimpang dari persaengan samporeuna,
Contoh jih sifat yang jeut ta tingkatkan kebugaran adalah peningkatan kelangsungan hidep ngeun peningkatan fekunditas.
meupadum contoh pendekatan adalah primordialisme yang penteng, yang kekal, kontruksi, modernisme, dan instrumentalisme
penggalian di daerah-daerah nyoe ka geutemei reruntohan kota-kota yang dituju keu peudagangan, politik, atau agama
pengecualian nyan termasok syit seujarah Augustus, koleksi semi historis biografi kaiar dari abad keu 2 san keu 3
Dualisme pengalaman iteurimong seubagoe kerangka konseptual Buddhisme Madhyamaka.
Astoekologi peu Cu baan men ye lidiki sumber daya nibak Tanoh planet, dengon bahan ruang angkasa nyan sbeutoijih lam meteor.
Sistematika eksperimental geuidentifikasi ngen geu klasifikasikan hiwan sesuai ngon unit evolusi yang teudiri dari spesies, serta keupeuntengan hiwan lam evolusi nyan keudroe
Eksperimen jeut di peu ek nilai ujian dan membantu murid jeut keu ikot dan tertarek keu materi yang ureung nyan meureuno, terutama meunye seureng dipake seuireng watee.
Eksperimen biasa jih geupeutamong kontrol, nyang jirancang untok memperkureung efek variabel seulaen variabel nyang independen
Geu jelaskan keuanekaragaman hayati planet ngen organisme jih
ekploitasi adalah saboh tindakan dimita keu tujuan tentang hai merempek informasi atau sumber daya, terutama dalam konteks geografi atau ruang, dari pada penelitian ngen pengembangan yang biasa jih hana berpusat nibak ilme bumoe atau astronomi.
Studi ekspresi meutujuan keu geuteume dipat ngon pajan protein spesifik ji produksi.
Salinan ekstra gen nyan sumber utama bahan mentah yang geubutuhkan keu evolusi gen baro
FM-2030 ngen Vita-More seugera mulai dipeuget pertemuan untuk transhumanis di Los Angeles, yeng mencakup mahasiswa dari kursus FM-2030 ngen peunonton dari produksi aristik Vita-More.
Analisis faktor adalah salah saboh teknik keu geu teume faktor peunteng lam saboh efek.
Faktorisasi bilangan bulat rayek dipeucaya jeut keu masalah komputasi yeng that sulet, ngen keamanaan le protokol kriptografi yeng leu dipakek didasaikan bak hana layak jih.
Kegagalan keu geu kembangkan hipotesis nyang menarik jeut geu sebabkan si ureung ilmuwan keu ji definisikan balek subjek nyang seudang ji pertimbangkan.
Dek, wabah, ngen prang meuhancokan penduduk Eropa Barat.
Komputer nyang leubeh bagah, peningkatan algoritme ngon akses u sejeumeulah rayeuk data memungkenkan kemajuan lam pembelajaran ngon persepsi meusen; metode pembelajaran mendalam nyang grah data mulai ji dominasi tulak uko akurasi kisaran thon 2012.
Rasa yang geutakut ika dikritik le gob-nyoe adalah faktor utama yang jeut keu hambatan peugah haba yang get
Pendanaan federal merupakan sebagian ubeut dari pendanaan keu ke kemanusiaan dari pada yang laen lage batang atau ubat-ubat
subsidi federal keu pembangunan pinggiran kota nyan akan dipeubagah prsoses nyoe lagee hal jih praktek redlining buet bank ngen lembaga yang bri pinjaman laen jih.
Ureung carong feminis lagee Joan Wallach Scott, Claudia Koonz, Natalie Zemon Davis, Sheila Rowbotham, Gisela Bock, Gerda Lerner, Elizabeth Fox-Genovese, dan Lynn Hunt, meupeundapat bahwa sangat peunteng untuk peulajari cara udep ureung ineng masa jameuen
Fermentasi meuoksidasi NADH keu NAD+ supaya jeut digunakan lom lam glikolisis.
Uroe peukan na keuh geu pedong untuk geu peuringati hai-hai khusus lagei wujod teurimeng geunaseh kepada tuhan atawa ureng-ureng suci nyang mana moden uroe peukan lagei nyoe geu sebut ureo peukan pelindong.
Feodalisme adalah hubungan antara tuan ngen miyup jih di pat, seubagai imbalan ateh dinas militer ngen harapan keuseutiaan, tuan akan meujok tanoh baroh.
Padim boh film kalheh menginformasikan penonton tentang rekayasa genetika, deungen pengecualian 1978 The Boys dari Brazil ngen 1993 Jurassic Park, bandua jih memanfaatkan peulajaran, demonstrasi, ngen klip film ilmiah.
Pandim boh ahli teori bilangan meuragukan bahwa hipotesis Riemann beutoi.
tapi dit ureueng yang merempek geular nyan, dan teuntei syit ken aturan bahwa mandum ineng kaisar yang memerintah dan yang teurimeng jih
Bidang peukembang pandangan jih keu fiksionalisme.
Peukan pilem na keuh peukan untuk geu pileh pilem - pilem nyang beda dan biasa jih geu peduek tiep-tiep thon.
Suting di peu izin kali keu phon bak padum-padum boh situs meuseujarah yang na meu ikat langsong deungen Napoleon
Akhe jih, pikeran Wittgenstein teuntang makna seubagoe penggunaan peuhase versi fungsionalisme seubagoe teori makna, nyang ikembangkan leubeh lanjut le Wilfrid Sellars ngen Gilbert Harman.
Yang keu cheut,binatang jeut tapeubeda geon jenis jih,geoun rumoh asoejih lage antena untuk jeutirasa tempatjih atau cakar ipeuguna jeut iemangsa.
Akhirnya, binatang ie tawar kana cairan dalam tuboh yang hiperosmotik (pengaturan cairan tuboh jih) terhadap ie tawar.
Akhe jih, jika mandum digit dalam angka adalah 0, angka jih adalah 0, ngen jika mandum angka dalam angka adalah string 9 yeng hana habeh jih, Anda jeut meubeh angka sikureng di siblah unen tumpat decimal, ngen meutambahkan sa ke string 9s di siblah wi tumpat decimal.
Akhee nyan, dalam ta menstabilkan na seleksi terhadap nilai sifat ekstrim bak kedua ujungjih, yang jeut menyebabkan penurunan varians di sekitar nilai rata-rata dan berkurang jih keragaman tanyoe
Akhee jih, meupadum jenih protista nyang hana mitokondria ditemukan.
Akhe jih proyek genom manusiya na bak thon 1990 deungon tujuan memetakan genom manusia seucara umom.
Akhir jih ,nyan terakhir nyo pengeng keu meumphom struktur kosmos nyan berskala rayek .
Akher jih, kutika kekuasaan dinasti Zhou menuron, nyan dimusnahkan uleh Negara Qin nyang percaya bahawa Zhou ka leumoh dan pemerintahan gobnyan han adil.
Keuangan jeuet cit nakeuh seubagoe eleumee pengelolaan peng.
Geuteumeung kurva kepunahan di LMC ngon SMC nyang sama ngon nyang diteumeung di Bima Sakti ngon geuteumeung kurva kepunahan di Bima Sakti nyang leubeh meuhi ngon nyang diteumeung di superkulit LMC2 LMC ngon di Batang SMC kaleuh i munculkan interpretasi baroe.
Sirep berevolusi jeut keu anggotan badan yeng dipakek tetrapoda phon untuk meuangket ulee awak nyan tubit dari ie untuk menhirup udara.
Apui jeut ke ie, aleuhnyan jeut keu bumoe dan sebagoe jih.
Bangsa-bangsa awai geutanda tangan 11 perjanjian na nambei geulewati meupadum daerah yang jinoe diteupeu ngen Kanada anatara ton 1871 dan 1921, kecuali bak meupadum tempat Britis Columbia.
Phon, seureng that kaitan jih ngen bidang-bidang di pat fisika dasar atawa kimia ji pahami ngen get, teutapi masalah jih brat that rumit keu geupecahkan ngen cara nyang teupat.
Logika orde phon adalah contoh bahasa formal.
Eungket, vertebrata paleng awai, berevolusi di laot sukitar 530 Mata.
Limong bak clades nyo pih secara kolektif iteupu sebagai protista, yang sebagian mandum organisme eukariotik mikroskopis nyang kon tumbuhan, jamur, atau hewan.
Pola grak teutap, meuseujih, dipeuteuntee seucara genetik ngen peurilaku stereotip nyang teujeut tanpa meuruno.
Tipe data aproksimasi integer deungen panyang teutap (atau himpunan bagian) dilambangkan int atau Integer dalam padim boh bahasa pemrograman (lage Algol68, C, Java, Delphi, dll.).
Glang na kemampuan ji meregenerasi droe ih dari saboeh sel.
Berkasi ion teufokus jeut seucara lansong gadeh material, atau bahkan meusimpan material wate gas precursor yeng seusuai diterapkan bak saat yeng bersamaan.
nyan adalah kebodohan yang sama, walau hana sama dari reruntoh yang dipeuget karna awaknyan ken bagian dari panorama, tapi sang hana alasan untuk di bangun
Lheuh mate Gish bak thon 1993, kampuih geupeusapat peng keu geupeurayek teumpat pameran deungon tujuan keu pamer keunang-keunangan yang geuteurimeng dari teumpat tinggak atra Gish
Lheh Malory, diteugen baro bak humanism seulama Renaisans meupromosikan fokus bak mata peulajaran sekuler, lage seuniman ngen peunyair, ngen mendorong penulehsan dalam bahasa daerah.
Kaleuh puet beuleun kapueleh jieh dari aborsi, awak nyan mandum kajiwoe u Amerika Serikat kajeut keu ureungkaya Eropa.
Lheueh buet kueh ngen restorasi le tim Universitas John Hopkins, nyang ipimpen le Besty Bryan (eu miyup) kawasan Mut ka ipuhah keu publik.
Leuh ligasi, vektor ngen sesep nyang geuperle geu peutameng u dalam sel.
Lheueh Prang Donya I, arsitek Eropa ngen Amerika geueu desain nyang ka ipeusederhanakan seubagoe lambang era modern dengon geudong nyang meujulu iek u langet Art Deco seubagoe simbol proses, inovasi, ngen modern.
Bak candi-candi Klasik, cuma bagian lua yang peunteng, kareuna hanya pendeta yeng tameng keu bagian dalam, teumpat jikeubah jih patong dewa yeng jeut keu tumpat sumuja candi nyan.
Bagi Nagel, sains gohlom jeut ihareutoe pengalaman subjektif kareuna jih golhom troh keu level ato tingkat pengetahuan nyang ipeureulee.
Bagi Quine, teuntang Wittgenstein ngen Austin, makna kon sesuatu nyang ikaitkan dengon saboh kata ato kalimat, melaenkan sesuatu nyang, menyoe jeut ikaitkan, jeut ikaitkan ngen mandum basa.
Keu ranke, data seujarah harus ta kumpoi deungon hati-hati, peuriksa seucara seuksama dan ta peusapat deungon teuliti seucara kritis
Menurot Weber, sosiologi nyan nakeuh meureunoe teuntang meucarakat ngon naseubah deungon ngieng inti dari interaksi nyang na.
Keu filsafat matematik nyang icuba menguasai ladom kekurangan pendekatan Quine ngen Gödel dengon icok jeuep-jeuep aspek jih ieu Realism in Mathematics karya Penelope Maddy.
Untuk sa set peusamaan polinomial di padim boh yeng han ditupe, na algoritme untuk meupeuputoh peu awak nyan na jumlah teubatah dari slusi kompelks, ngen, jika jumlah nyo teubatah, untuk meuhitong solusi.
Untuk seumentara jih tinggai bersama Roy Somlyo, yeong keumudian kajeut keuprodusen Broadway peumenang Emmy petge.
Bah jarak jih agak jioh,probabilitas persilangganjih lebeh pannyang makajih pawarisan gen nyan efektif hana berkorelasi.
Untok tip-tip percobaan yang asai-asai, padum boh variasi dari rata-rata yang di ingenkan, pasti, tapi proses acak nyan dipeupasti bahwa keulompok eksperimen na nile rata-rata yang to, karena teorema batah pusat dan hal yang hana seimbang Markov.
Untok politik komparatif, nanggro-nanggroe Barat sabe na perwakilan ajaran saboh nanggroe, ngen rasa yang diteuken yang brat di nanggroe Eropa Barat, Kanada, Australia, dan Seulandia Baro.
Contoh jih ureung-ureung Munduruku bak hutan amazon eutentang pembangunan Tapajos dam ngen bantuan greenspace.
Misal jih, 0.999..., 1.0, 1.00, 1.000, ..., mandum jih meuwakili bilangan asli 1.
Meuse jih, 1111 (seuribe, seuretoh siblah) adalah repunit.
Lage contoh, Boa constrictor nyan keuh salah saboh dari peut spesies dari genus boa, ngen constrictor jeut keu julukan spesies
Meuse jih, Bostrom kalheh le dituleh teuntang resiko eksistensial teuhadap kesejahteraan masa uke umat manusia, teumasok resiko yeng jeut diciptakan le teknologi baro.
Meuse jih, Dedekind adalah ureng phon yen meubuktikan teorema dua peut sago Fermat meupakek faktorisasi unik bilangan bulat Gaussian.
Miseue jih, Galileo Galilei (1564-1642) secara teupat geu uko wate ngon geu eksperimen untok geu peuget peungukuran ngon keusimpulan nyang teupat teuntang kecepatan benda nyang ret.
Meuse jih, H2O adalah rumus kimia untuk ie, yeng menyatakan bahwa seutiap molekul teudiri dari dua atom hydrogen (H) ngen sa ataom oksigen (O).
sebagoe contoh, Monkey Day geu pe deung bak tanggai 14 desember, Pirate Day geu peu get bak tanggai 19 september, dan Blasphemy Day geu peuget acara bak tanggai 30 september.
Seubagoe contoh, Konfusianisme Baro, nyang ipimpin le tokoh lagee Xiong Shili nyang cukop iwap.
Miseu jih, hukom Newton geujelaskan meuribe thon pengamatan ilmiah planet karap sempurna.
Sebagoe contoh, Sein (makheuluk), kata nyan mantong, na macam-macam makna.
Misal jih, tanaman nyang hana ji maksud untuk ji pakek umum jih hana ji tijau le otoritas nyang hana meutanggong jaweub ateuh keamanan pangan.
Miseu jih, ureung nyang saket kanker kadang teumee informasi, peng, atawa dukongan moral nyang gobnyan peurelekan keu meujalani pengobatan ngon peumulehan saket.
Misaljih, resepsionis akan dianggap lencana nyan na guna, kareuna akan membantu awaknyan diteume anggota staff diluho uroe.
Miseu jih saboh atom karbon jeuet membentok peuet hubongan kovalen tunggai lagee metana, duwa hubongan kovalen rangkap lagee karbon dioksida, atawa hubongan kovalen rangkap lhee lagee karbon monoksida (CO).
Miseu jih polusi udara jeuet menghasekan eksternalitas nyang negatif, ngon pendidikan jeuet menghasekan eksternalitas nyang positif (mengureungi keujheut, ngon laen-laen jih).
Meuse jih, peutimbangan segmen gareh: segmen nyo jeut dibagi dua, seutengeh nyan teuplah dua, seutengeh dari seutengeh jeut dua, ngen seutros jih.
misal jih, ibu kota lagee beijing, london, kota mexiko, moskow, neirobi, new delhi, paris, roma, athena, seoul, tokyo, dan washington, D.C. geucerminkan identitas ngen pucak nangroe maseng-maseng
Meuse jih, komputer digital jeut menggunakan lom sirkuit peutamah yeng nan gen meusimpan sirkuit tambahan untuk meuterapk peukureng, deungen meupakek metode komplemen dua untuk meuwakili kebalikan aditif, yeng that mudah diteurapkan dalam peurangkat kreh (negasi).
Meuse jih, seutiap bruk nautilus adalah salenan pikiran dari yeng beurikotjih, diskalakan deungen faktor konstan.
Meuseujih, pewareh ekologis melalui proses konstruksi relung geu teunteekan oleh aktivitas organisme yang meuatoe dan meu ulang bak lingkungan awak nyoe
Misaljih, ajaran epidemiologi kangker usus rayek secara sama diupeugah tentang hubungan yang na untong deungen yang pajoh bungong kol, sedangkan eksperimen hana diteume manfaat.
Miseu jih, munyo saboh cicem deuh lam percakapan, ureung biasa jih geu bayangkan binatang ube ukuran saboh jaroe nyang ji meu nyanyi ngen i pe.
Misee suatu organisme jeut jih bertahan hidep ngeun goet dan bereproduksi laju , tetapi keturunan jih bacut ubet ngen leumah keu bertahan hudep, organisme nyoe akan iebi kontribusi genetik bacut keu generasi yang akan datang ngeun demikian jeut na bagi kebugaran yang rendah.
Contohjih, lage lam kelompok ureng, meuklep mata nyan saboh gerakan bahasa, jih berupaya meuartikan peu maksud dari peuklep mata nyan (nyan mungken geukalon hal laen)
Sebagoe contoh, lam thon 2008, Jhon Hartigan, Jr geu bri peundapat nyakni saboh pandangan nyang peugah saboh ras nyang geu boh fokus bak budaya, akan teutapi teutap manteng geu pakoe hubongan biologis atawa hubongan genetik.
Misaljih, di Sydney na perbedaan 200 meter (700 kaki) antara koordinat GPS yang dikonfigurasi di GDA (berdasarkan standar global WGS 84) dan AGD (digunakan untuk seubagian rayek peta lokal), yang merupakan kesalahan rayek yang hana jeutt diterimeng keu beberapa aplikasi, lagee seubagoe lokasi survei atau lokasi untuk scuba diving.
Meuseujih, lam penelitian yang geu lakukan bak jamue, meuruno karakter nukleotida geu pakek spesies kladistik geupeuhase hase yang that akurat lam peuturi lheu spesies jamue dari mandum konsep yang geu meuruno.
Misaljih lagee di daerah lagee Lincolnshire Wolds, desa-desa sering ditemeung di sepanjang garis mata ie di teungeh lereng bukit, dan berasai dari pemukiman gareh mata ie, dengen sistem lapangan terbuka asli di sekitar desa.
Misaljih, lam paradoks keumbeu, saboh dijak dipeuto kecepatan cahaya dan diwo leubeh bagah daripada yang keumbe saboh teuk yang tinggai di rumoh.
Meuseujih, biasa jih melibatkan ilmuwan yang na pelatihan khusus lam organisasi terteuntee, lagee mamalia, ornitologi, herpetologi, entomologi, tapi geu pakek sistem organisme nyan keu jaweub pertanyaan umum tentang evolusi
Misaljih, biasajih han mungken untok periksa tekanan angen lam bhan moto meunye hana tapeutubit seuteungeh angen, sampe meubah teukanan.
Seubagai contoh, aci taanggap bahwa sidroe peungamat dikalen ureungsyik dipoh aneuk awaknyan; dan anyan jeut takalen bahwa tindakan nyan jroh atawa brok.
Meuse jih, get 6 atau 35 ken bilangan prima, kareuna kedua jih na dua faktor prima: 6= 2 x 3 ngen 35 = 5 x 7.
Misai jih, hana peukareuja bak Ontario nyang jeuet kareuja lam perdagangan jih selaen anggota bak Sikulah Tinggi Perdagangan Ontario.
Misaljih, Saboh keulompok peunelitian na jadwal yang mana awaknyan diteuliti teuntang topik yang ureung nyan galak seulama siuroe lam seuminggu; tapi untok leubeh jih ureung nyan dipeuget proyek keulompok terteunte.
sebagoe contoh, ureng-ureng nyang udep dengon budaya sempoa geu latih dengon cara berfikir yang berbeda.
Misal jih, ilme fisika jeut dibagi lom jeut keu fisika, kimia, astronomi, dan ilme bumoe.
Miseu jih, hasel dari survei nyang digeubrikan bak murit nyang beusia 13 sampoe 18 thon di Swedia jih menunjokkan bahawa modai sosial ngon keyakenan sosial nyang miyub jih na hubongan deungon gejala psikosomatik, nyeri muskuloskeletal, ngon depresi.
Miseu jih, sains mungken i pelajari aliran elektron lam konduktor listrek ngen geupake alat ngon pengetahuan nyang kaleuh na.
Contoh jih, anemia sel sabit nyan adalah penyaket keturunan bak manusia hase dari perbedaan dasar yang saboh dalam daerah kode bak bagian β-globin di hemoglobin, nyan yang peuget perubahan amino dasar yang peu ubah sifat fisik dari hemoglobin.
Keucontoh, meupadum ureung jeut geupeugot kerajinan, geuciptakan alat, senjata, perhiasan, dan baran laen yang na nilai saban.
Miseu jih, meu padum boh asisten virtual ji program keu peugah haba lam percakapan atawa ji mayang; nyan ji peuget awak nyan hi leubeh sensitif ngen dinamika emosional interaksi manusia, atawa keu ji fasilitasi interaksi manusia komputer.
Meuseujih, kulet kecoklatan meuasai dari interaksi antar genotip siureung ngen sinar mata uroe, ka meunan, kulet coklat terpapar mata uroe (tan skin) nyan hana i treun keu keturunan jih
Meuse jih, desibel (dB) adalah unit yeng dipakek untuk meunyatakan rasio seubagai logaritma, seubagian rayek untuk kekuatan sinyal ngen amplitude (di pat teukanan su adalah contoh umum).
Meuse jih, elemen array dijok nomr mulai dari 0 dalam C, sampoe untuk array n item, urutan indek array meujalan dari 0 sampoe.
Miseu jih, triticale tanaman bijeh nyang geu kembangkan sepunoh jih di laboratorium bak thon 1930 nyang geu pakek berbagai teknik untuk geu ubah genom jih.
Sebagoe contoh, Pemikiran Khawarij nyan teuntang Khilafah dan teuntang Umat, atawa peumikiran awak Syiah teuntang konsep Imamah nyan bandum geu anggap sebagai hase dari pemikiran nyang na unsor politek.
Misalnya, perbedaan membujur antara saboh titik di ekuator di Uganda, di Lempeng Afrika, dan saboh titik di ekuator di Ekuador, di Lempeng Amerika Selatan, meningkat sekitar 0,0014 detik busur tiep thon jih.
Miseu jih, jumlah untaian di tuleung rhung heliks (Crick geuduga 2 untaian, teutapi geuperingatkan Watson keu geuperiksa leubeh kritis), lokasi pasangan basa (i dalam tuleung rhung atawa i luwa tuleung rhung),dll.
Meuseu, aspirin geubunuh rasa saket nyan ester asetil asam salsilat, awai jih geuisolasi dari kulet bak willow, dan berbagai ubat peugadeh raaa saket opiat lagee heroin dipeuroleh ngen modifikasi kimia morfin yang geuperoleh dari opium poppy
Meuse jih, fisikawan Richard Feynman meutumeng rumusan integral jalur mekanika kuantum nyang geu pake kombinasi penalaran matematis ngon wawasan fisik, ngon teori saat nyo, teori ilmiah nyang manteng berkembang nyang mencoba menyatukan peut kekuatan fundamental alam, troh menginspirasi matematika baro.
Miseu jih, konsep teknis watee deuh lam sains ngon keabadian adalah ciri khas topik matematika.
Contoh, alat-alat linguistik biasa jih hana ipakek lam sistem simbol matematik, yaitu, matematik i peurenoe dengon cara nyang laen that ngen basa laen.
Meuse jih, dua representasi 0,999... ngen 1 ekuivalen dalam arti keudua jih meuwakili angka yeng saban.
Contoh, keu cara peujeulaih paken ureung meusir jameuen sanggop peu luah peuradaban yang meuhase, karna sangat peunteng untuk meurunoe geografi
Contoh, jarengan meukat sampoe abad keu sikureng blah juoh leubeh rayek dari pada bagian budaya atawa politek.
Miseu jih, pembangon rumoh nyang hana keureuja jeuet disiwa untok memperluwah jalan raya.
Miseu jih, watee Einstein ji kembangkan Teori Relativitas Khusus ngon Umum, jih meubacut hana ji sangkal atawa ji abaikan Principa Newton.
sebagoe contoh, disaat watee kastil Tattershall dibangun diantara thon 1430 sampoe 1450, na le batee yang na nibak tau ngen nyan, namun pemilik jih Lord Cromwell geupileh untuk geupakek batee bata
sebagoe contoh, dengen hormat untok ara kulet di eropa dan afrika, Brace geu tuleh: sampoe an saat nyoe warna kulet nyan na keuh ta kaleun dengon cara nyang han mungken ta lakukan dari Eropa menuju ke seulatan ni bak sekitaran ujong timoe Mediterania dan kemudian berkahe ni bak krueng Nil menuju Afrika.
seubagoe contoh, dalam iklim mikro perkotaan, lingkungan gasien yang kureung bervegetasi akan di tanggong leubeh lee su’um ( tapi dit cara untuk geu atasi masalah nyan)
Miseu jih: narit, wareuna, ngon tanda nyang po hareutoe bida lam tamadon nyang laen.
Seubagai ilustrasi, probabilitas hase bagi 1, 2, 3, atau 4 seucara maseng-maseng adalah 41,5%, 17,0%, 9,3%, ngen 5,9%.
Untuk aplikasi industri, igabongkan keuntongan bakteri jeut keu organisme besel nyang saboeh nyang jeut ji manipulasi dan tumoh ngen modifikasi protein hayeu nyang ji tume bak eukariota.
Misaljih, lee kastil yang terletak tau nibak jalan Romawi, yang tetap jeut ke jalur transportasi peunteng nibak abad pertengahan, atau jeut disebabkan perubahan atau dipeuget sistem jalan baro didaerah nyan
Meuse jih, peundapat Renaisans muncul di Italia sekitgar than 1425 ngen menyebar keu mandum Eropa selama 200 thon lheh nyan, ngen Renaisans Prancis, Jerman, Inggris, ngen Spanyol dipeudeh gaya yeng sama, teutapi deungen karakteristik yeng unik.
​​Misaljih, di antara reptil (non-unggas), yang na sekitar 1180 genera, paling leeu (>300) manteng na 1 spesies, ~360 na antara 2 dan 4 spesies, 260 na 5-10 spesies, ~200 na 11– 50 spesies, dan hanya 27 genera yang na lebeh dari 50 spesies.
Misaljih, na kerjasama yang ekstrim antara tanaman ngeun jamur mikoriza yang tumbuh di akar jih dan membantu tanaman menyerap nutrisi dari tanoh.
Meuse jih, di kastil Tentara Saleb kalheh na geurebang utama di sisi meunara ngen na dua belokan di lorong, meupeupanyang wate yeng dibutuhkan sidroe ureng untuk meucapai pageu luwa.
Misaljih, Seubagian rayek masyarakat adat dipike bahwa akses keu info terteunte yang hana pah keu klompok harus dipeujeulah lee hubungan.
Misalnjih bias mutasi sering ipaso bak model penggunaan kodon.
Meuse jih, bak proyeksi Mercator, bulat gareh linteng lubeh rayek dipuduk di to kutub untuk meupeutahan skala ngen bentuk lokal, seudangkan bak proyeksi Gall-Peters bulat gareh linteng ditempatkan lubeh to ngen kutu troh peubandeng luah jet beutoi.
Meuse jih, sistem deungen matriks definit positif simetris jeut dipeuselesaikan dua kali lubeh bagah deungen dekomposisi Cholesky.
Meusejih, dugaan Collatz, yeng meusangket peu urutang bilangan bulat tertentu meuakhe atau hana, lheh diuji untuk mandum bilangan bulat sampoe 1.2 x 1012 (lubeh dari sa triliun).
misal jih batas jerman timur ngen barat ken lagee batas internasional, teutapi masih jeut di eu karena peunanda seujarah landskap, dan manteng pemagian budaya ngen ekonomi di jerman.
Namun, untuk benda-benda yeng hana meuato lage asteroid, teukadang model yeng analog deungen geoid dipakek untuk memproyeksikan peuta.
selama leubeh sabo abad, para awak caroeng ka geubahas mandum status awak inong Basque lam undang-undang hukom, serta kedudukan awak hakim, pewareh, dan peneungoh bak era yunani-romawi, tengoh abad dan modern
Untuk benda laen, fitur wateh teutap biasa jih dirujuk, yeng untuk Mars adalah meridian yeng lewat kawah airy-0.
Untuk maslah nyo, lage yeng keu-5, para ahli seucara tradisional meseupakat interprestasi tunggai, ngen solusi untuk interprestasi yeng diteurimeng lheh dijok, teutapi na masalah teukaet yeng golom teupeucahkan.
Selama leubeh dari sireutoh thon bakteri kaleuh geupakek lam pertanian.
selama lebeh dari seribe thon, hana keuh saboh tulesan Latin teuntang filosofi ngen teologi nyang hana geupakek tulisan gob nyan atawa geulake peundapat gob nyan.
Keu hasee nyang signifikan atawa peukeujot, ilmuwan laen mungken chit geu coba keu geu replikasi hasee droe keudroe jih, terutama munyo hasee nyan peunteng keu pekerjaan awak droe jih.
Untuk solusi dalam domain integral lage bilangan bulat, atau dalam struktur aljabar laen jih, teori laen lheh dipeukembang, deh persamaan linier di ateh reng.
Untuk pandim boh kuantitas, level nol seucara alami dibedakan dari mandum level laen jih, seudangkan untuk yeng laen dipileh seucara seuwenang-wenang.
Untuk model lage nyan, fungsi keumungkenan teugantong bak seutidak jih sa parameter yeng haroh diestimasi.
Untuk bidang teks nyo buken kosong atau string kosong.
Untuk model di wateh, 1 cm sama deungen 1,500 km gareh linteng 60°.
Untuk tumpat reutoh, awak nyan ludoe meupakek lom simbol untuk tupat satuan, ngen seuteroh jih.
Seleubeh jih, alien nyan tetap hana nan.
Untuk pengertian sederhanan teuntang keukurangan, kata-kata hana nan gen hana na seureng dipakek.
menurot awak nyan, karya Charkes Darwin nyang berjudul Origin of Species adalah sebuah pencerahan terhadap mandum hai nyang ka geucurigai le awak nyan.
Untuk alas an nyo, pandim boh kelompok menganjurkan agar nanoteknologi diato le pemerintah
Mangat jeut bekerja metode nyoe di bumo blah tunong, angka 12 neupeutunyok keu mata uroe maka titék di teungeh antara jarom jeum ngen poh 12 dipeutunyok utara.
Untok alasan nyo, eksperimen lapangan teukadang dikalen na keubenaran eksternal yang leubeh rayek daripada eksperimen laboratorium.
Keu alasan nyoe, batee hijo kadang-kadang deuh seubagoe bukti subduksi seulama Archean
Untuk dua alas an representasi nyo jeut meusebabkan masalah.
Awak ulee nanggroe ngoen peujabat lua yang seureng saweu geudng puteh sabe di tanyeng, peukeuh awak nyan jeut kunjong bak Pickfair, rumoh mewah pasangan nyan di Beverly Hills
Eleumee daierah aseng hamper hana.
Pelatihan arsitektur formal bak abad keu-19, meuse jih di cole des Beaux-Arts di Prancis, dijok le ditegen bak produksi gamba yeng lagak ngen bacut bak konteks ngen kelayakan.
Seucara formal, nan polynomial adalah P, buken P(x), teutapi penggunaan notasi funsional P(x) meuasai dari wate keutika perbedaan antara polinomial ngen fungsi teukaet hana jeulah.
Seucara formal, angka yeng dikurengkan dituri suebagai pengurangan, seudangkan angka yrng dikurangi adalah minued.
Peut reutoh thoen ukeu, dokter roman Galen geu bedah hiwan keu meuruno tentang anatomi ngen fungsi dari tiep-tiep bagian nyang berbeda, karna bedah manusia geularang watee nyan.
Peut kuil bhom nyan ikunjong le pengunjong awai, kuil Seti I i Gurnah, kuil Hatshepsut i Deir el Bahri, kuil Ramesses II (Ramesseum), ngen kuil Ramesses III i Medinet Habu.
Ban peut negara - Massachusetts, Virginia, Pensylvania dan Kentucky- geupeugah keudroe awaknyan sebagai yang geuciptakan kemakmuran lam catatan dan proses hukum
Keu peut, organisme jeut ta klasifikasikan menggunakan persamaan nyoe udalam kelompok hierarki bersarang, mirip ngen kayee keluarga.
Peucahan jeut lubeh rayek dari, kureng dari, atau sama deungen 1 ngen cit positif, negative, atau 0.
Bingkee keu bingkee, dua jih nyan ipeutuenyök nyan identik, nyoe keuh gestur nyang paleng halôh.
Francis Bacon na keuh mungken adalah filsuf barat abad ke-16 nyang that-that geu pakek peundapat-puendapat pre-Sokrates lam tulesan-tulesan jih. I jih na keuh ureng nyang peumaju metodologi ilmiah.
Frank Lloyd Wright, seumentara modern lam ditulak peubangket historis, adalah idiosinkratik lam teori jih, yeng jih sampaikan lam tulehsan yeng dipeu lubeh-lubeh.
Frankfort, Kentucky, diteungeh-teungeh antara . Louisville and Lexington.
Franklin segera geu eu kekurangan nyang na hubungan ngen kandungan ie.
Franz Boas geu tulak secara terbuka Amerika untuk geu ikot prang dunia phon, aleuh prang dunia phon, geu peutebit saboh narit gasa tentang keikutsertaan padim droe arkeolog Amerika dalam hal spionase dengon geu pakek title scientist.
Fred Astaire (lahee Frederick Asterlitz; 10 Mei 1899 - 22 Juni 1987 nyan sidroe ureung peunari, aktor, penyanyi/meulagu, koreografer, nacit presenter tipi Amerika.
Frege ipeureulee Hukom Dasar V keu jeut ibri definisi nyang jelas keu bilangan, teutapi mandum sifat bilangan jeut ipeutren dari prinsip Hume.
Geureja-geureja Gotik Prancis that dipeungaroh get le ambulatory ngen kapel sampeng di ranto paduan su di Saint-Denis, ngen le meunara meupasang ngen pinto lhee di fasad barat.
sinema prancis nyan akan seugera teutarek nibak perubahan perkotaan di pinggiran kota, engan film-film seperti Mon oncle oleh Jacques Tati (1958), L'Amour Existe oleh Maurice Pialat (1961) atau Two or Three Things I Know About Her oleh Jean-Luc Godard (1967).
Lagu-lagu Prancis seperti La Zone oleh Fréhel (1933), Aux quatre coins de la banlieue oleh Damia (1936), Ma banlieue oleh Reda Caire (1937), atau Banlieue oleh Robert Lamoureux (1953), secara eksplisit dipeubangket pinggiran kota Paris sejak 1930-an. .
Fritz teugeh imitakeurija bak meudagang peugeot i bih lheuhnyan pinah lom keudeh u Omaha, Nepraska, hideh Ijieh ijok keurija le Storz Brewing Company.
seujak thôn 1848, konstitusi beulanda jipeuteutap bahwa anggota Majelis Keudua dipileh oleh rakyat ( nibak awai jih hanya buet seubagian ureung agam; hak pileh umum ureung agam ngen ureung ineng baro na nibak thôn 1919) seudangkan anggota kama phon adalah dipileh oleh provinsi negara bagian.
Dari thon 1914 sampoe 1918 ngen 1939 sampoe 1945, nanggroe-nanggroe di seuluroh donya teulibat dalam prang donya.
Dari thon 1953 sampe 1966, leumbaga nyoe meuripe $270 juta keu 34 universitas untok studi daierah ngon basa.
Bak buleuen Januari 2011 – Juli 2011, festival filem internasional Toronto di peudeuh koleksi keunang-keunangan Mary Pickford bak Galeri Filem Kanada bak geudong TIFF Bell LightBox
Dari penculikan, Peirce Geu peubeda induksi jeut geu simpulkan, meudasarkan tes, proporsi kebenaran lam hipotesis.
Dari jumlah kawah di langet yang laen, na keusimpulab bahwa masa mupok meteor yang intens, yang geukheun deungon Pengeboman Brat Akhe, yang dimulai kira-kira 4,1 Ga, dan meu akhe bak 3,8 Ga bak akhe Hadean
Dari akhe 1928 keu awai 1929, modifikasi keu desain kubah teros ilanjut.
dari saboh perspektif, kota hana beukeulanjot seucara ekologis karna keubutuhan sumber daya jih
Dari posisi 3, hana peurele meucok langkah keu wi untuk teutap di 3, jeut.
Dari abad ke-16 ngon seterus jih, eksperimen ji anjurkan le Fancis Bacon, ngon ji lakukan le Giambattista della Porta, Johannes Kepler, ngon Galileo Galilei.
Dari ton 1950 trok bak thon 1990, kaom San meubah jeut ka pertanian yang digalakkan oleh pemerintah
Dari abad keu-3 M, dinasti Gupta meuawasi periode yeng dikhen seubagai Jamen keemasan India kuno.
Dari sudut pandang geofisiologis yang paleng luah, biosfer adalah sistem ekologi global yang peuget na hubungan antara makhlok udep ngen lingkungan, termasok interaksi awaknyan ngen unsor litosfer (bate), hidrosfer (ie), dan atmosfir (angen).
Seujak paroh keudua abada keu-19 ngen seterus jih, neo-Ghotic jeut lubeh umum di Inggreh untuk dipakek dalam desai jenis bangunan ken geureja ngen ken pemerintah.
seujak zameun otto agong dan oh leuhnyan, seubagian rayek beukas kerajaan Karoling di Francia Timur jeut keu Kekaisaran Romawi Suci.
Dari masa Prang Salib nyang keuphon, jumlah teuntra prang salib nyang na i Sinai sampe thon 1270 peuek minat kresten Eropa ngen peziarah nyang pemberani neukunjong biara nyan.
Dari pusat awak nyan di Jazirah Arab, umat Islam meumulai ekspansi awak nyan seulama Era Pascaklasik awai.
Dari kontur nyoe, rasa medan umum jeut dipeutentei..
Dari pengamatan nyo, ide" awai tentang gerak an teu bentuknya paket" ngen sifeut mata uroe ,buleun ngon bumo i alam semesta jI ekplore secara filosofis
dengon geu pakek nyoe sebagai dasar, geu bangun teuma ilme jih.
dari benteng rayek yang berevolusi nyoe, nyoe juga dituri sebagoe pelacak italia
Dari peunari vaudeville Aurello Coccia,awaknyan imeurunoe tango, waltz, ngeon ballroom na laenlomcit yeong i populerkan le Vernon ngeon Irene Castle.
Fukuyama geubri peunapat bahawa jinoe modal sosial jih bermanfaat bagoe peukeumbangan, jih cit geubri biaya bak anggota non-kelompok deungon konsekuensi nyang hana diharapkan untok kesijahteraan umom.
Full-blooded Platonism merupakan jineh modern dari Platonisme, nyang merupakan reaksi keu fakta bahwa himpunan entitas matematik jeut ibuktikan keu na teugantong le aksioma ngen hukom inferensi nyang ipakek (contoh, hukom teungoh nyang ikecualikan, ngen aksioma pilehan).
Pemograman fungsional adalah paradigm pemograman yeng teudiri dari membangun program deungen hanya meupakek subrutin yeng meupeulaku lage fungsi matematika.
Fungsi jino dipakek di mandum bidang matematika.
Fungsi deh di ino seubagai konsep sentral yeng meugambakan kuantitas yeng meubah.
Fungsi awai jih merupakan idealisasi tentang kiban kuantitas yeng meuvariasi teugantong bak kuantitas laen.
Pendanaan untuk penerjemahan teks-teksi ilmiah dalam bahasa laen sabe melanjut seupanyang masa pemeurintah khalifah tertentu, ngen ternyata ulama tertentu jeut ke ahli dalam karya-karya yeng awak nyan teujemahkan ngen baka hak jih meutumeng dukungan lubeh lanjut ju meukembangkan ilume-ilume tertentu.
Tanaman theun jamur ngon virus kaleuh ji kembangkan chit atawa teungeh ji kembangkan.
Jamur nyang kaleuh geupeuget ngen pura-pura tujuan jih karap sama.
Jamur, ngon dua gareh keturunan laenjih choanoflagellata ngon hewan, jeut ta kelompokkan sebagai opisthokonts.
budaya geupilah-pilah jeut ke beberapa bahagian menurut tipe-tipe alat nyang geupakek, lage ouldwan, mounterian, atau levallosian supaya jeut membantu arkeolog ngon antropolog bah jeut gemengerti pu-pu manteng yg jeut keu kecenderungan umat manusia bak masa jameun dilee.
seulanjot jih, para seujarana islam geuterjemah dan geuboh tafsir karya-karya awai romawi dan geupeudeng rumoh kebijaksanaan di baghdad keu tujuan nyoe
Selaen nyan, basa latin ka mengandung kata īnfōrmātiō nyang makna jih konsep atawa ide pikeran, teutapi sejawoh nyoe perkembangan kata informasi lam basa inggreh mantong gohlom jeulah.
Seulaen nyan, pikiran yang kritis, walopunjeut geupeugah sebagai hasee pelatihan kemanusiaan, jeut geuteume lam konteks laen
Ban jih, keulumpok deungon tujuan hase keureuja nyang manyang produktif that.
Silaen nyan, modai sosial lingkongan cit teumee meunulong keu-hana-seutaraan kesihatan nyang na di antara aneuk-aneuk ngon reumaja.
Leubeh lom, sagoe ngen lokasi binteh baroh nyan na jalan paneuk nyang neusambong Piramid Khafre ngen Kuil Valley nyang ka na segohlom Sphinx.
leubeh juoh lom, para peukerja industri yang tinggai di kota hana terwakili oleh sistem peut perkebunan.
G. H. Hardy dalam A Mathematician's Apology mengungkapkan keyakinan bahwa pertimbangan estetika nyan, deungen sidro jih, cukop untuk meupeubeutoi studi matematika murni.
Tanaman GM jikontribusi ngen ji petingkan kan panen ngen cara ji peukureung tekanan bak serangga, jipeutingkat kan nilai nutrisi ngon menoleransi macam-macam tekanan abiotik.
Engkot GM kaleuh geukembangkan ngen promotor nyang ji jhoe produksi hormon pertumbuhan nyang leubeh ji pakek lam produksi akuakultur untuk ji tingkatkan kecepatan perkembangan ngon potensi ji peukureung tekanan nyang ji drop engkot bak stok liar.
MNOs troh bak teumpat kejadian kareuna keupercayaan publik terhadap keamanan pangan, geu kaitkan ngon yee keu pangan baroe-baroe nyo lagee ensefalopti spongiform Bovine ngon skandal laen nyang meulibatkan peraturan pemerintah teuntang produk di Eropa, rendah.
Galella di ikot Brando, di peungoh le yang me acara talk show Dick Cavett, lheuh geu reukam The Dick Cavett Show bak kota New York
Sinar gamma jeut ta amati secara langsing le satelit lage compton gamma ray observatory atawa ngon teleskop khusus nyan kukheun teleskop atmosfer cherenkov.
Garrison meuhai dan hasil jih sering that ubeut kecuali kastil nyan penteng
Pertukaran gas bak paru-paru terjadi dalam jutaan kantung udara ubuet; bak mamalia ngon reptil nyoe i sebut alveoli, ngon bak binatang burung i seubot atrium
Terjadi gastrulasi, dimana gerakan morfogenetik mengubah massa sel menjadi tiga lapisan germinal yang terdiri dari ektoderm, mesoderm dan endoderm.
Gauch 2003, ngon Tow 2010 hana seutuju ngen klaim Feyerabend; pemecah masalah, ngon peneliti payah beuleuheun ngen sumber daya awak nyan seulama penyelidikan awak nyan.
Geu bri penjelasan teuntang pakiban cara atoe nanggroe dengon hai-hai yang lebeh tameng akai.
Ekspresi gen sabee jeut geu kontrol ngen represor protein yang meutipek bak daerah peureudam bak DNA dan mencegah daerah kode DNA jeut keu ekspres
Aliran gen bak antara tanaman GM ngon tanaman nyang kompatibel, sama ngen meningkat awak pakek herbisida spektrum luah, jeut ji peutingkat resiko populasi gulma tahan herbisida.
Aliran gen jeut memperlambat proses nyoe dengeun menyebarkan varian genetik yang baroe keu populasi laen
Aliran gen, dampak bak organisme non-target, kontrol pasokan makanan dan hak kekayaan intelektual chit kaleuh ji angkat sebagai masalah potensial.
Struktur ngeun fungsi gen, variasi, ngon distribusi ipeulajari lam konteks sel, organisme (miseue jih dominasi), ngon lam konteks populasi.
Transfer gen antar spesies termasuk bak pembentukan organisme hibrid ngen transfer gen horizontal.
Transfer gen lewat vektor virus kaleuh ji usulkan sebagai sarana keu geu kendalikan spesies invansif seureuta geu vaksinasi fauna nyang terancam dari peunyaket.
Teori keseimbangan seucara umom meureunoe pelbagai pasai ngon perilake jih.
umum jih disebut ruang teubuka perkotaan, ( walau kata nyoe hana sabe beurarti ruang ijo), ruang ijo, penghijaun perkotaan.
Umum jih hal nyoe terjadi apabila telah na perubahan drastis bak lingkungan udalam habitat spesies induk.
Umomjih, anggapan dipakek untok peuget tebakan yang jeut diuji ngen dikalon hasil saboh percubaan.
Gen ngon infomasi genetik laen jih na macam-macam organisme nyang jeut ji tamah u dalam plasmid ngon jipeutameng u dalam bakteri untuk jikubah ngon untuk ji ubah-ubah.
Gen kaleuh ji kirem lam spesies nyang sama, meulintas spesies (geuciptakan organisme transgenik), dan bahkan lintas kingdom.
Rekayasa genetika jeut geu gunakan keu geu peuget model binatang dari peunyaket manusia.
Rekayasa Genetika, sama sit ji subot modifikasi genetika atau manipulasi genetik, adalah manipulasi langsong gen saboeh organisme ji pakek bioteknologi.
Insiyur genetika haros mengisolasi gen nyang perle ureung nyan peutameng u dalam organisme inang dan geugabongkan ngen elemen genetik laen jih, termasok wilayah promotor dan terminator dan seureng that geutanda nyang jeut geupileh.
Insiyur genetika payah geu isolasi gen nyang perle ureung nyan geu peutameng u dalam organisme ureung inong
Bukti genetik geu sarankan nyan hubungan evolusi asli dari organisme multisel yang geu peu deuh bak dibawah kladogram - jamur leubeh berhubungan keu hiwan daripada keu bungong
Modifikasi genetik virus myxoma kaleuh ji usulkan untuk ji lestarikna kelinci kleut di Eropa lam blahdeh Ibaria dan untuk ji bantu ji atoe awak nyan di Autralia.
Proses genetik bekerja bakdalam kombinasi ngen lingkungan bak pengalaman organisme jeut keu mempengaruhi perkembangan dan perilaku, sering disebut sebagai alam versus peuasoh.
Penyaringan genetik jeut jilakukan keu geu peutente gen potensial ngon tes leubeh lanjut kemudia ji gunakan keu identifikasi kandidat terbaik.
Pengujian genetik Geu mungkinkan diagnosis genetik kerentanan terhadap peunyaket peusaka, ngon jeut chit geu gunakan keu peutente ureung chik aneuk (genetik mak ngon ayah) atawa seucara umum eundatu.
Variasi genetik nyan hasil dari mutasi, rekombinasi genetik dan perubahan kariotip (jumlah, bentuek, ukuran, ngen susunan internal kromosom)
Makanan rekayasa genetika kaleuh ji publo seujak thon 1994, ngen ji rilis tomat Flavr Savr.
Tikoh nyang jimodifikasi ngen cara genetika kaleuh jeut mamalia nyang paleng le ji pakek lam penelitian biomedis, kareuna harga jih leubeh murah ngon leubeh mangat ta manipulasi.
Virus nyang ata ji peuget-peuget genetika nyang ji peuget binatang nyang hana subur melalui imunokontrasepsi kaleuh ji peuget bak laboratorium serta virus laen nyang ji targetkan tahap berkembang binatang.
Genetika kaleuh chit geu eksplorasi, ngen manusia meuphom rekayasa genetika sampo tingkat nyang teuntee.
Genus (jamak genera) nyan keuh peringkat taksonomi yang peugunakan lam klasifikasi biologis organisme udep ngen fosil serta virus
Lintang geografis payah dipakek dengen hate-hate.
Secara geografis merupakan peupanyang keu arah barat dari batah antara Virginian ngen Carolina Utara ngen bagian dari batah antara Kentucky ngen Tennessee.
Secara geografis, nyan mencakup setidakjih nanggroe-nanggroe Eropa Barat, Amerika Utara, Australia dan Selandia Baru
Geografi berkontribusi bak perbedaan geopolitik yang peunteng.
geografi seureng geupeudefinisi dalam dua boh cabang: geografi manusia ngen geografi fisik
Georg von peuerbach (1423-1461) ngon regiomontanus (1436-1476) meu bantu peuget kemajuan astronomi meu peran penteng bagi peu ngembangan model heliosentris Copernicus bak padum dk Ade ukeu
George Jean Nathan geupujoe peuran Gish deungon lagak hingga geupeubandeng jih deungon Eleonora Duse
geostatistik geupakek seucara luah nibak macam-macam bidang, teumasok hidrilogi, geologi, explorasi minyeuk bumoe, analisis cuaca, perencanaan kota, logistik, epidemiologi
Nanggroe Jerman nakeuh nanggroe phon nyang Geu peulajari secara serius teuntang Filsafat.
Terapi gen germline na hasel perubahan peu manteng nyang jeut ji wariskan, nyang kaleuh ji timbolkan kekhawatiran lam kelompok ilmiah.
Binatang meuguke raksasa lage Paraceratherium ngoen Deinotherium berevolusi untuk menguasai padang naleung.
Menurot analeseh Giddens, hai nyoe sirupa that deungon dekonstruksi biner nyang Jacques Derrida pueget. Hai nyoe nyang mendasari penalaran sosioligis ngon antropologis klasik terutama bak kejendrongan universalisasi strukturalisme nyang na Lévi-Strauss.
Gielgud sangat terkesan seuhingga jih menawarkan Brando saboh musem punoh di tiater Hammersmith, saboh tawaran yeong jih tolak.
Gilsdorf, Thomas E. Pengatar Matematika Budaya: Deungen Studi Karsus di Otomies ngen Inca, John Wiley & Sons, 24 Februari 2012. Restivo, S. Matematika dalam Masyarakat ngen Seujarah, Springer Science & Business Media, 30 November 1992.
Gish sabe tampil nibak panggong, hingga bak thon 1913 watee meuen A Good Little Devil, jih pingsan karna saket anemia
Gish na keuh sidroe bintang filem meusyuhu dari thon 1912 sampe 1920-an, seucara khusus na hubungan deungon filem yang neu sutradarai le D. W. Griffith
Bentok nyang beubida-bida nyan na cara untok mewakili kehanajlasan ngon tiree peunapat agen ekonomi.
Gladys Marie Smith (8 April 1892 – 29 Mei 1979), yang dituri seucara profesional seubagoe Mary Pickford nakeuh sidroe areutih Kanada-Amerika yang merupakan sidroe produser filem deungon masa karir yang meulangsong seulama limong dekade
Gladys akhejih meurumpok peuran peundukong bak drama Broadway 1907, The Warrens of Virginia
Gladys, mak dari dua droe adek keulileng Amerika Serikat deungon guritan apui, tampil deungon peurtunjukan drama bak glah lhee
Globus IMP, perangkat elektro-mekanis termasok bola limong inci kalheh dipakek bak kapai luwa bumo Soviet ngen Rusia dari thon 1961 sampe 2002 sebagai instrumen navigasi.
Gloria Josephine May Swanson (27 Maret 1899 – 4 April 1983) nakeuh sidroe areutih produser dan pengusaha Amerika.
Kameng: (2001) Ilmuwan dari Northwest A&F Universitas berhasil mengkloning kameng phon nyang jipakek sel ineng nyang ka rayeuk.
Meulingka pireng beulaku arah jeum dari titék utara, secara berurutan ureung meutumee titék Barat, titék Tunong, ngen titék Timu.
Gorgias geu tuleh sebuah buku yang geu bri judol On Nature, nakeuh lam buku nyan geu seurang pemikiran Eleatics tentang peu yang seharus jih dan peu yang han seharus jih.
Arsitektur gothic (atau arsitektur tincu) adalah gaya arsitektu yeng that popular di Eropa dari akhe abad keu-12 sampoe abad keu-16, seulama Abad Peteungehan Lambong ngen Akhe, tahan sampoe abad keu-17 ngen keu-18 di padim boh daerah.
Fasad Gotik dicok dari model fasad Romanesque.
Gottlob Frege, advokat teori referensi nyang i mediasi.
Pemerintah hana di ceugah eksternalitas ekonomi nyo.
Bacut-bacut dithe bahwa radiasi yeng dihasekan le ret radioaktif adalah radiasi pengion, ngen bahkan jumlah yeng that ubit untuk ditet jeut meutimbulkan bahaya jangka panyang yeng brat that.
Bacut-bacut, seuireng meukembang jih gaya, patong nya jet seumken meunonjol, dicok aleh kolom portal, ngen seucara meutahap diek ateh [ortal, sampo patong-patong di relung meutop mandum fasad, lage di Katedral Wells, keu transept, ngen, lage di Katedral Amiens, bahkan di bagian dalam fasad.
Stok bijeh that brat peunteng karnya nyan jeut ta keubah bak watee yang trep
Panduan tata bahasa ngen gaya seureng meubeda meungeunai kiban persentase haroh dituleh.
Savana tanpa naleng mulai mendominasi seubagian rayek lanskap, ngen mamalia lagee Andrewsarchus diek jeut mamalia peumangsa darat teurayek yeng tom ditupe, ngan paus awai lagee Basilosaurus menguasai laot.
Agregasi garivitasi meungelompok jeut keu filamen, geu peutinggai ruang kosong bak celah-celah
Astronomi gelombang gravitasi nyankeuh bidang astronomi baro nyan jipake detektor gelombang graivitasi keu Meu ngumpoi data pengamatan tentang objek masif nyan jioh
Zimbabwe Raya, kuta abad perteugohan i tenggara buket Zimbabwe nyang toe dano Mutirikwe ngen kuta Masvingo.
Zimbabwe Raya ipeucaya ka ipakek seubagoe meuligoe keu monarki lokal.
Perbedaan tingkat strata sosial yang leubeh tinggi na lam masyarakat pertanian.
Astronomi Yunani sejak awai jI peuturi deungon meu seutet penjelasan fisik nyan rasional keu fenomena langet
Filsafat Yunani teuntang matematik that iwap le studi geometri awak nyan.
Wilayah seubeutoi jih Greenland sibandeng ngen Republik Demokratik Kongo manteng.
Gregor mendel kaleuh meutumee ngen hukum warisan genetik dari meuruno sifat bawaan mandum bidang bak pisum sativum (kacang polong)
Menurot Hogg, keulumpok nyang kohesi nyoe meuhi deungon jeuneh daya tarek keulumpok nyang dituri seubagoe daya tarek sosial.
Keulumpok kohesif atawa kohesi sosial nyan muncol watee ikatan menghubongkan anggota keulumpok sosial nyang saboh deungon nyang laen seucara luwah.
Keulompok deungon anggota nyang leubeh tinggi lagee partai politik nyan geubri kontribusi nyang cukop rayeuk bak jeumeulah modai dibandeng deungon anggota leubeh ubiet lagee komunitas.
persekutuan na diwatee pengusaha individu ( lagee pengrajin, penjahit dan peudargang) na konflik deungen tuan tanoh feodal yang dimita swa yang menuntut sewa leubeh rayek dari yang disepakati seugolom jih
Gymnospermae (tumbuhan boh jih lebeh terbuka) termasuk tumbuhan runjung, sikas, Ginkgo, ngon gnetophytes.
Halofil, organisme yang timoh subur bak lingkungan yang that masen, ngon hipertermofil, organisme yang timoh subur bak lingkungan yang that sueum adalah contoh dari archaea
Ham adalah contoh tren kastil baro untuk meubeh fitur sigolom jih lage machicolations, meunara lambong, ngoen crenellations.
Harold Innis ngen Marshall McLuhan nakeuh cendekiawan Kanada nyang meusyuhu bak kontribusi awak nyan di bidang ekologi media ngen ekonomi politek bak watee masa ke-20.
Harold Lioyd akan ditinggaikan peusona yang tragis, hingga mulai jeut keu ureung biasa deungon peucaya droe seureuta seumangat yang han goyang
Setelah jeut keu ranah naturalis, seulama abad keu 18, 19, ngen 20, zoologi jeut keu disiplin ilme yang semakin profesional
Lheuh meurunoe deugeun Stella Adler dithoen 1940-an, ia jianggap seubagoe salah saboh aktor fhoenna yeong iba sistem akting dan metode akting Stanislavski, yeong jipeutren dari sistem Stanislavski, ke khalayak utama.
Hays sangat antusias deungen ceurita yang keuphon, tapi na masalah khusus yang peurlee ditangani seugolom peutubiet filem
Geu usulkan sebuah peundapat nyang geu kheun sebagoe kapitalisme pasar bebas dimana tugaih dari peumipin na keuh untuk geu jaga hukom nyang ka geu pegeut dan aleuh nyan bah pasar nyan berkembang kedroe.
Gobnyan peuthee bahawa para ekonom sigohlom jih memusatkan studi gob bak analesih kekayaan lagee pakriban kekayaan dihasekan, didistribusikan, ngon dikonsumsi; seureuta pakriban kekayaan jih jeuet beukeumbang.
Jih kadeuhlom di The Jack Benny Show,di mana kinescope yeong manteong udep bak siaran langsoeng meunangkap lam salah sabohnyan pertunjukan komedi sketsa TV (25 Oktober 1953).
Jih juga di tuntot ha’ le rupa-rupa yang laen, walau hana geupeugah nikah ineng-ineng jih atau aneuk jih bak riwayat udep jih
gopnyan juga gegunakan teknik yang sama watee geu uko ketinggian gunong, kedalaman lembah, deungen bentangan cakrawala
Jih geupeugot sit asosiasi serikat meukat Cili keu promosi gerkana serikat yang geudasarkan ateu ajaran sosial gereja katolik
Jih jipeugah cit meunyoe ureueng lokal hana seunang ngoen bangunan nyan, makajih awak nyan han jitem peugleh, Cuma ji tem peugleh watee digeureutak atamong lam peunjara.
Jih juga menderita diabetes ngon kanker hati.
I jih geu tuleh buku tentang alam lam bentuk prosa.
Aristoteles na chit geu tuleh teuntang Fsiogonomi, ilme nyang geu troen dari tulesan deungoen judol Hippocratic Corpus.
Jih ngon Crick aleuh nyan ji hasilkan model awak nyan, deu gunakan informasi nyo ngen informasi nyang ji keutahui segolom jih teuntang komposisi DNA, terutama aturan pasangan basa Chargaff.:
geu jeulaskan bahwasa jih hana dewasa sesorang ken geu seubabkan oleh kureng ilme, tapi geu seubabkan oleh han ek geu seumike.
Jih peugah bahwa rhet bangsa Maya na hikmah keu peuradaban saat nyoe.
Jih jipeugah patong jeh iteubit dari era Ptolemaic seulanjot jih (c. 323-30 seugohlom masehi), watee ureung meukat Yunani nyang tinggai i Alexandria yak ekspor barang antik Mesir ngen nyang peuleusu jih keu baroh Afrika.
Geu coba jelaskan teuntang peu-peu manteng yang sama dan peu-peu manteng nyang beda lam alam donya nyoe.
Jih di jak bak acara peusapat peng keu John F. Kennedy bak pileh presiden thon 1960
Gob nyan geupeuhubong asal-usul donya nyoe nakeuh asai jih dari saboh elemen, koen asai dari makhluk yang geupeujeut lee ilahi.
Awak nyan kajeut eksekutif pilem djang jeut keuwaki Pathé (AS) hideh ie Prancis.
Gob nyan ka jeut keu peunasehat raja pada keurajeun Ostrogoth bak thon 510.
Jih teulibat bak drama amatir, mulai seubagoe peumaen dukongan keu pantomim Cina di Lenox Hill Neighborhood House (salah saboh rumoh mukim phon di nanggroe nyoe) sodara Harry deuh dan geu sutradara le Florence James.
gob nyan geupateh bahwa mandum budaya harus tameuruno dengen sunggoh dan geubri pendapat bawa generalisasi lintas budaya yang dipeugot le ilme alam nyan hana mungken
Gobnyan geupateh istilah awak asoe lhok yang dipakek lam data etnografis harus geuartikan keu istilah hukom Anglo-American supaya na manfaat keu awak yang baca
Jih mengalahkan Brando di New York Film Critics Circle Awardsh thoen 1972.
Jih memboikot upacara penghargaan, alih-alih mengirim aktivis hak pribumi Amerika Sacheen Littlefeather, yang tampil ngön pakean Apache lengkap, untuk mengungkap alasan Brando, yang didasarkan pada keberatannya terhadap penggambaran penduduk asli Amerika oleh Hollywood ngön televisi.
Jih dipisahkan dro dari teukanan Prancis bak lambong, ngen dipeugadeh statuta kolom ngen patong di entri melengkung, ngen ditop fasad deungen mosaic le warna adegan alkitabiah (Mosaik saat nyo dari tanggai ludoe)
Gue ubah fokus le gob nyan dari tipologi ras menuju keu peumbeulajaran teuntang evolusi manusia, geu pinah dari peumbeulajaran klasifikasi meunuju keu peumbelajaran proses evolusi.
Jih kajianggap jihnyan peulindong ngen mentor Bacall, ngen Bogart kaicok perannyan.
Jih jeut peusapat Plato,Paus, Ralph Waldo Emerson nyan leubeh siribee bareh Shakespeare, nyanjut meulangganan Harvard Law Review.
Jih jikritik konvensionalisme kereuna peusebab konsekuensi aneh bahwa mandum secara konvensional jeut keu idominasi le mandum nan.
di gobnyan geu teubit dari peumikiran Hobbes dalam hai nyan, berdasarkan peundapat bahwasajih hai-hai nyang jroeh hanjeut geu tentukan oleh pemerintah, geu bri pundapat chit le jih bahwasajih pemerintah hanya geu boh atoe untuk geu jaga dan geu lindungi benda-benda sidroe-droe ureng sagai.
Jih ji gamba peut musisi otomat, termasok drumer nyang geuoperasi le meusen drum nyang jeut ji program, di pat awak nyo jeut i peuget keu peumeen ritme ngon pola drum nyang berbeda.
Jih peuduli deugeun kesehatan nyan dan mengunjungi dokter di beuleun januari 1956 lheuh dibujuk le Bacall.
Jih isutradai dan ibintangi di bagian barat One-Eyed Jacks, saboh kegagalan kritis dan komersial, lheuh nyan jih meupusampoe nyan serangkaian kegagalan box-office yeong terkenal, dimulai deungoen Mutiny on the Bounty (1962).
Gobnyan Meu teume bahwasan jih muatan nyan keuneng nibak sumsum tuleung likot cangguk jeut Meu ye a kan kejang otot nibak seluruh tuboh
Di gob nyan nyang menemukan pusat utak manusia nyang atoe tanoye peugah haba, bahagian lam utak nyan jinoe geuteupu sebagoe Broca nyanyng geu bri nan gob nyan.
Jih luloih dari keukangan deungon cara yang di meureunoe bak Harry Houdini
Juh peuteutap gagasan hierarki klasifikasi taksonomi berdasarkan karakteristik yang jeut geu amati dan geu maksudkan keu cerminan udep alam
gopnyan geupeuluah peukerjaan Hipparchus, geupakek sisten Grid pada peeta dan geuadobsi panyang 56,5 mil keu saboh geular
Jih i thei seubab ipeugah bahwasajih meuseu leumo, guda, atawa rimueng jeut imeugamba, maka awaknyan mandum akan igamba tuhan awak nyan lam bentuk leumo, guda dan rimueueng cit
Jih merasa, wate awainyan, bahwa ide yang paleng get adalah yang paleng penteng geuteume dari linguistik antropologi
ljieh yeong phoenthat meurempeak George Gershwin, yeong ikerija speutameng lagu keu perusaan ipeutubit musik Jerome H. Remick, keu thoen sikeureungblah namblah 1916.
Jih jibri argumen nyang detil keu nyan lam buku jih, New Direction.
Ijih nyan menjalani operasi tambahan pada November 1956, ketika kanker ka menyebar.
Jih jeut keu bintang bak thon 1921 bak peunampilan file The Four Horsemen of the Apocalypse, tetapi Swanson ka dituri jih mulai uroe-uroe seubagoe aktor yang na cita-cita untuk meurumpok peuran ubeut, hana harapan keu masa ukeu profesionalnya.
Jih meuharap untuk ji peugah esensi teknologi ngen cara nyang ‘sama sekali hana geubatasi tanyo bak paksaan nyang ceukang untuk geujhoe secara hana the droe ngen teknologi atawa, peu nyang terjadi bak hal nyang sama, untuk geuberontak hana daya talawan jih.’
Ijih meugantung bak jarom suntik, galak keumawe, get galakjihh meen peurahoe, ngeonkteutareknyan ngeon awakineng yeongitem kreeh yeong itreen bak ayahjiehnyoe.
Jih malah ipeugot desain alternatif keu bangunan Reynold, nyang ipublis bak Agustus 1928.
Gobnyan meuturikan konsep biaya informasi leksikografis nyang mengacu keu oseuha awai nyang haroh dipeuget pengguna kamueh, dudoe meuphom teuntang data sampoe gobnyan jeuet menghasekan informasi.
di gob nyan juga merupakan ureng phon nyang mempertanyakan teuntang dari pane ummat manusia berasal.
di gob nyan di anggap sebagoe filsuf barat phon nyang geu pakek akai wate geu jeulaskan saboh hai.
Meunurot American Filem Institute, jih teudaftar seubagoe salah sidroe dari keupeut faktor yang paleng get, kareuna deuh bak layeu nyan seugolom atawa seulama thon 1950 (nyan teujadi bak thon 1950)
Ikah nyoe tipe sutradara yeong loeng hana galak kerija ngeonnyan ... pemikiran jihnyan peugah hana.
Jih di peugot seurangkaian lawak cara, teumasok chit One Week (1920), The Playhouse (1921), Cops (1922) dan The Electric House (1922)
Jih peuget film spesial yang teurakhir nyoe peumeuen jih El Moderno Barba Azul (1946) di nanggroe Meksiko; filem nyan dipeuget deungen biaya yang murah, mungken filem nyan golom pernah dinonton di Amerika Serikat hingga dipeutubiet diHVS bak thon 1980, deungon judul Boom in the Moon.
Ijieh ipeuget debut panggoengnyan padum beuleun ukeu seubagoe keupala peulayan Jeupang di drama Alice 1921 Drifting (ngeon gugoep meuyampaikan saboeh bareh dialog), ngeon deuh dipadum padumboh drama laenlom.
Jih mungken ka na ngen hana ipeuturi le aneuk cucoe ato mungkin jih ka meninggai mantong manyak.
Jih Icatat bahwa gaya tarian Astaire konsisten lam pilem laen lom nyang ipeugot ngoen hana bantuan Pan
Ijih pih jimeuen beusama ngeon Bing Crosby di Holyday lnn 1942 kemudiannyan Blue Skies 1946.
Jih meupeuturi sistem analisis lapeh situs untuk meupeugumpoi peumahaman yeng leungkap tentang atribut kualitatif saboh tumpat.
Jih memeurankan Napoleon dalam pilem thoen 1954 Desiree.
Gue ajukan le gobnyan bahwasjih perbandengan ilmiah terhadap mandum masyarakat akan saboh peumahaman bahwasajih donya nyoe terdiri dari hai nyang sama.
Jih direuncana untuk bayeu biaya peuget filem laen lom peng droe seukalian peuget peumeuriksan seucara mandum bak catatan peng
Gobnyan geubi formulasi komprehensif mekanika klasik ngon Meu seutet Cahya ngon optik
Jih geurekam su bahwa nan Basque nyan bahas lage enusquera
Jih itulak penghargaan kareuna penganiayaan dan penggambaran penduduk asli Amerika le Holywood.
gopnyan geupeuandal dukungan dari ureung-ureung di miyup gopnyan, karna meunye hana dukungan dari penyewajih yang leubeh teuga, sidrau raja jeuh geuharap kekuatan gopnyan dipeurusak
Jihnyan kajiulang karakter yeong geulisah nyan hana stabil nyan seubagoe keumondan kapei angkatan laot prang doeya keudu di The Caine Mutiny (1954), yeong rupajih hit kritis ngeon komersial ngeon ipubuetnyoe nakmeutumeenyan nominasi Best Actor yeong get laennyoe.
Jih peugah bahwa aneuk dara kemba, Lulu ngon Nana, kaleuh lahe meupadum minggu segolom jih.
Jih jipisah mandum hal kedalam kategori spesies ngen genus.
Jih di peu abeh masa-masa nyan di vaudeville seubagoe ureung meunari dan peuget lucu, sampe meurumpok peuran ekting paleng utama bak thon 1925
jih di peugah masalah dukongan keu hak aneuk miet seurta bantuan peugot bangunan bak nanggroe yang teungoh berkembang
Ijihpih ka siploeh boh 10 leubeh ka jibintangi musikal Broadway ngeon West End kajiepeugeot lheeploeh saboh 31 Pilem musikal peet bak acara/keurija bak tipi spesial, nacit laenlom bak rekaman.
Jih ka di piyoh jep minuman kreuh nyan seulama limeng thon
That-that geu teukankan le gob nyan bahwasajih pebandengan data na keuh haruslah empiris, nyang di kumpolkan melalui ta coba-coba.
Ijieh keumudian kajeut keusukarelawan keu Coast Guard Temporary Reserse pah thoen 1944, berpatroli di gareeh laot California di kapai peusiarnyan, Santana.
Jih jipike krucut nyang peugot bangunan nyan lagee kuil barok nyang ipersembah keu dewa suppositoria.
Jih di jak dari ujong Kanada hingga ujong laen pakek motorized handcar, dipakek topi pork pai yang ka meujameuen dn di peugot lucu hi deungon yang na bak filem-filem yang jih peugot 50-thon seugolom nyan
geu coba jelaskan paken geutanyoe ta seumike bahwasajih benda-benda yang hana deh nyan bahwasajih na.
di gob nyan geu cuba untuk geu tulak sebanyak mungken peu nyang ka geu peucaya, untok geu peuyakin droe kalau jih ka geuteupu akan hai nyan.
jih dipakek meridian phon melalui Kepulauan Canary, sehingga ban-bandum nilai bujur akan positif.
Jih gunakan strategi evolusi keu pecahkan masalah rekayasa yang kompleks
Jih ji gunakan dua argumen utama keu ji pertahankan pendapat jih.
I jih geu gunakan, On Liberty wate geupeugah haba teuntang keuseutaraan gender lam masyarakat.
Jih dipakek bakat ekspresif deungon get, hingga jeut meukeumbang keu sidroe pahlawan ineng yang gagah
Jih seubagoe penguasa teurakhe dari Kuil Al-Malaikah di Los Angeles, hingga akhe jih teu pileh seubagoe peunguasa Kekaisaran Kuil Amerika utara bak thon 1949 – 50
Jih ureueng yang meukeumbang dari sidroe peumimpin preman ngen peunjahat
Jih sidroe aneuk teuboh, harus jaga abang Harry, juga sidroe peulajar doto meunyoe jih peureulee
di gobnyan na keuh seorang anggota khusus dari kelompok Milteus, di gob nyan juga le that peng, dan juga di gobnyan seorang negarawan.
Di gob nyan na keuh pesya e nyang geu keulana nyang na ilme lam bidang teologi dan epistomologi.
Jih siureung insinyur meusen chit nyang careng ngon fisikiawan terkemuka.
Jih pih sidroe aktivis yang meulawan apartheid (cara di peumisah keulompok)
Jih ibeungeh cit ngen peurangeui netral Nasser ngen percobaanjih jimeu'èn i dua blah pihak lam prang dingin.
Jih teu daftar bak Federal Communications Commision (FCC) seubagoe Martin Brandeaux untuk jaga rahasia
Jih mendominasi yang keu lhee ge bak thon 1955 keu filem Love Me or Leave Me deungon areutih Doris Day
Jieh nyan co-geutuleh (ghostwriter) nyan otobiografi Billie Holiday Lady Sings the Blues, geutuleh cit lom Sugar Blues, bak buku kesehatan lageot bakthoen 1975 nyeong na i cetak, yeong geutuleh versi basa inggreh le Georges Ohsawa's You Are All Sampaku.
I jih yang phon that peugah bahwasajih bumoe nyoe bulat.
Jih hana nyaman ngen Ava Gardner sseubagoe pemeran utama ineng; jih baroe sit putouh deugeon ngeon Rat Pack-nya, Frank Sinatra, ngen Bogart keusal deugeon penampilan yeong hana peugalaman .
Jih di keurja keu perusahaan filem independen seulama sithon dang-dang di peu abeh kontrak nak bagah lheuh. Jih di peu deng perusahaan produksi sidroe, Cagney Production bak thon 1942 seugolom digisa u Warner tujoh thon lheuh nyan
Jih ikeurija ngen get na Ida Lapino, ka memicu cemburunyan le Mayo Methot.
geu tuleh syarah ateuh kitab-kitab nyoe lam kitab Isagoge oleh Porphyry (Syarah terhadap kelompok).
Jih, Pierre Curie ngon Marie Curie mulai menyelidiki fenomena nyan.
keupala rumoh bangsawan nyan anggota turun tumurun dari majelis bangsawan
Heidegger peusaboh fenomenologi dengon hermeutika Wilhelm Dilthey.
Hempstead, desa terrayek, na55.000 penduduk; membuat jih lebih padat daripada padum boh kota negara bagian.
Oleh kareuna nyan pereule untuk mepeutimbangkan himpunan bilangan aljabar yeng lubeh luah (mandum solusi untuk persamaan polinomial).
oleh kareuna nyan, mandum hal nyang tanyoe fike beutoi sebeutoi jih ialah kesalahan representasi, termasuk pemikiran tentang droe keudroe.
Le kareuna nyan, persamaan deungen R hana ditentukan adalah persamaan umum untuk bulat.
Oleh karena nyan, itumoh pertanyaan peue mantong na fisikalisme non-reduktiv.
Hepburn (sidroeureung jepminuman alkohol) bernaseb leubeh broek lam kondisi sulit, gadeuh brat badan saboh watee jadeh get saket.
Ayah get nyan meuninggai di Norman, Oklahoma bak thon 1912, cuma beuliau ka neuwoe teuma u Ohio bak padum-padum buleuen seugolom nyan.
Yah jih ureung Swedia Amerika dan mak jih ureung keuturunan Jerman, Prancis dan Polandia
Ayahjih, John Charles Smith nakeuh sidroe aneuk agam dari keulompok imigran Kristen (Metodis) Inggris, dan geupubuet mandum keurja sampengan
Peuran yang keuphon jak paneuk deungon artis Gerda Holmes deungen bayeu yang sangat rayek (bak masa nyan ) $3,25
Ngeon-ngeonnyan, napadum droe mereumpeak lageena hana galak ijiehnyan, adak pih Ijieh i pubuet salah.
Sidik aneuk jaroe seurta jeujak gaki di lhat bak Graumans Chinese Theatre di Hollywood, California
Ineng-ineng bak sikula jih galak keu Essanay sidroe aktor bak studios Francis X, Bushman geupeusilahkan mak cek untuk me bak tour studio awak aktor Chicago
Sodara-sodara jih, Lottie ngen Jack, mandua awak nyan meuninggai bak thon 1936 dan 1933 kareuna meumasalah deungon alkohol
Peunampilan meuen bak filem yang na su nyan bak thon 1929 The Trespasser, hingga jih meurumpok peunghargaan Academy Award keudua
Heraclitus geunyatakan bahwasajih seugala sesuatu di alam semesta nyoe lam keadaan kekal.
Doktrin Heraclitus lam persatuan keberlawanan geukeun bahwa meusaboh donya dan segala asoe jih terjaga denungon na gesekan-gesekan nyang geuhaselkan oleh hai-hai nyan berlawanan.
Herbert Boyer ngon Stanley Cohen geupeuget organisme pura-pura geunetika phon bak thon 1973, kumuen nyang resisten teuhadap antibiotik kanamisin.
Herbet spencer ngen ladom ahli eugenika geupeuanjur interpretasi francis galton tentang seleksi alam sebage hal yang progresif, yang mengarah keu kemajua-kemajuan lam kecerdasan ngen peradaban jeut keu pembenaran keu kolonialisme, eugenika ngen darwinisme sosial
Di sino huruf Z trok.
Di ino tanyo na identitas 1, seubagian lawan dari grup di baroh peunambahan di pat identitas biasa jih 0.
Di sinoe, sel somatik meurespons sinyal spesifik nyang menginstruksikan selnyan pajan geutimoh, tetap lagee sot, atawa matee.
Di ino, semigrup dipeubentuk bilangan asli ngen grup adalah grup aditif bilangan bulat.
Herminones atau Hermiones bak lam gampong, mencakup Suevi, Hermunduri, Chatti, Cerusci menurut Pliny
Para pertapa, biarawan, ngen pendeta meupakek periode meusejarah nyo untuk meutuleh bigrafi.
Virus herpes simpleks geu peuget vektor nyang jeut ta pateh, deungon daya dukong leubeh dari 30kb ngon geujok ekpresi jangka trep, meski vektor nyan kureung efesien lam jikirim gen ta bandengkan vektor laen.
Heterotrop menyangkut mandum hiwan, mandum jamue, man mandum bungong parasit ngen bakteria non fotosintesis geu cok molekul in organik yang geu peuget oleh photoautotrop ngen respirasi nyan ato pakek awak nyan keu kontruksi sel
Hilbert hudep seulama 12 thon lheh Kurt Gödel meupeutubit teorema jih, teutapi deh jih hana meutuleh tanggapan formal peu manteng teuhadap karya Gödel.
Masalah Hilbert adalah dua ploh lhee masalah dalam matematika yeng diterbitkan le matematikawan Jerman David Hilbert bak thon 1900.
Astronom Hindu ngen Islam dipeukembang laju pikeran-pikeran nyo. Leu itamah tumpat baro ngen kayem ipeutingkat data Ptolemy
Hinduisme meukembang bak akhe Jamen Perunggu di anek benua India.
Awak Hindu dan Chams ka geualami peuaniayaan agama ngon etnis serta dijok batasan lam urusan iman awaknyan dimiyup pemerintah Vietnam saatnyoe, ngon cara Vietnam geusita harta Cham dan geularang geujalankan amalan agama awaknyan
Hipoarchus pih peuget katalog lengkap 1020 ni abg ,ngon sebago rayek rasi bintang nibak belahan buno utara berasal nibak astronomi Yunani
Hippasus, kiban manteng, hana dipujo ateh usaha jih: meunurot salah saboh lagenda, jih meupeuget penemuan jih saat na dilaot, nge kemudian dirom keu laot le rekan-rekan Pythagoras "... kareuna lheh meuhasekan elemen di alam semesta yeng menyangkal … doktrin bahwa mandum fenomenal di alam semesta jeut direduksi jeut bilangan bulat ngen rasio jih."
Neneknyan asei dari Jerman, Belanda, Inggreh, dan Irlandia.
tapelajari jih secara empiris,hana pateh ngen haba yang le that dan gepeujioh droe dari upaya keu penegakan hukom secara umum
Keengganan jih teuhadap gaya nyan that kuat sampoe jih itulak untuk ipasang ubong Gotik di St. Paul yeng baro, meskipun dipaksa untuk yu peuget nyan
Keulakuan jih seulama di peutubiet filem Mutiny on the Bounty (1962) deuh sabe keu peuningkatan peuran seubagoe ahli seuni yang hayeu
Tingkah lakunya membuatnya di tendang ulua dari pemeran produsi Sikula Baroe di Sayville, tapi jih segera lheehnyan ka meutume lam drama yeong di produksi secara lokal di sinan.
Karir jih mulai jitren watee geu teken kontrak deungon Metro-Golfwyn-Mayer dan gadoh wibawa seubagoe areutih
Karakter ngeon nilai-nilainyoe, jieh ka berkembang secara meupisah bak keuluargajihnyan seulama masa angkatan laotnyan ,nyan jih kaimulai iberontak.
Ilme yang beda nyan, paleng berpengaruh bak edisi yang le dari The Golden Bough, geukaloen persamaan dan keyakinan dan bentuk secara global.
Persilisihannyoe ngeon Warner Bros. ateuh peran ngeon peng,sathat ngeon yeong ipeuget le studio ngeon bintang yeong leubeeh kana nyan kreuh ulee lagee Bette Davis ngeon James Cagney.
Ureung yang meubagi, United Artist, geulakee bak pimpinan produksi yang kalen barang tubiet agar geu ikot peuran serta bak bagian-bagian ceurita tok
Film jih yang awai Th Hunters, yang geupeuteubit thhon 1957, geupeulemah tentang pemburuan jerapah
Awai karya jih le jai that di pengaruhi le Sikula Frankfurt.
Generasi phon mahasiswa jih adalah Alfred Kroeber, Robert Lowie, Edward Sapir, and Ruth Benedict yang maseng-maseng geupeugot penelitian yang detail that tentang budaya awak pribumi amerika utara
Perjanjian partisipasi kuto menghasilkan $ 3 juta.
Ide jih dipeuteungoh bak morfologi binatang
Keturunan jih jipeugot meunara keu meuseujid lheueh nyan sultan selanjut jih jipeugot binteh i seukitar jih.
peu nyang geu mephom le gob nyan memperdebatkan asie dari filasafat politek gob nyan.
Peunapat nyang utama jih keu mengelumpokkan modai sosial seubagoe konsep geografis nakehuh bahawa hubongan ureueng-ureueng dibentok uleh pat awak nyan tinggai.
Cuco jih pih le, Prudence Brando ngen Shane Brando, aneuk-aneuk dari Miko C. Brando; dan aneuk-aneuk dari Rebecca Brando; dan yang keu lhee Teihotu Brando dan yang laen-laen lom.
Pengamatan jih terhadap praktik sains bak dasar jih meusifeut sosiologis ngon hana peugah haba teuntang kiban sains jeut atawa jeut ji praktikkan di watee ngon budaya laen.
Sa lah sabohnyoe peran phoennyoe seulama periode nyoe nyan di Dead End (1937, dipinyamm keu Samuel Goldwyn), seubagoe gengster yeong meuniru Baby Face Nelson.
Kakek tuha dari pihak yah nakeuh ureung sari Welsh
Meridian phon jih melewati Alexandria.
Laporan jih jipeugah dua jineh perumahan ventakular nyang iteumee i area nyan.
Hukum keduanyan saban ngen pu nyang iterbitkan Mendel.
Bareh rekaman tunggalnya dimasukkan lam pertandingan kaakhee sebagai penghormatan kepada aktor tersebut.
Adek Elizabeth Marshall Thomas geutuleh meupadum boh buku ngon artikel tentang San, berdasarkan pengalaman jih udep ngon ureung nyan seumasa budaya jih manteng utoh
Solus jih seubagaian rayek didasaikan bak karya Al-Khawarizmi.
Gaya tarianyoe yeong jeutt tacok kalee ituri ngeon unik yeong get peugaroh gaya tari ballroom American Smooth kageuteutapkan geunilai standar musikal dansa pilem laenlom.
Keureuya jih mempengaruhi Thomas Robert Malthus, nyang menuleh pada akhe abad ke-18, gobnyan takot kalau hana dikendalikan, pertumbohan penduduk akan jundrong melampaui pertumbohan lam produksi pangan hingga menyebabkan kelapeuen ngon kegasien nyang troh laju (eu bala Malthus).
Keurija jih jisambông lé William Inggréh yang geuganto William dari Prancih bak thon 1178.
Kareuya-kareuya jih lageei History of Animals nyang leupah peunteng keureuna meubri thee teuntang kejundrongan natularis jih ngon teuma leubeh dum kareuya empiris nyang berfokus bak penyibab biologis ngon keanekaragaman kehudepan.
Ureung seujarah juga geu deubat teuntang sifeut seujarah ngen akhe dari seujarah nyan, seurta guna jih keu bri peundapat teuntang masalah jinoe
Ahli sejarah dipakek sumber primer dan bukti laen jih untok dimita saboh topik secara sistematis, dan leuhnyan dituleh seujarah lam bentuk catatan masa dilena.
Peunghaposan catatan seujarah nyan bisa saja teurjadi deungon le cara dan bisa na efek seucara meundalam bak catatan seujarah
Secara historis , pengetahuan nyan akurat tentang posisi matauroe, buleun , planet ngon bintang sunggoh penteng lam navigasi langeg ( peu guna kan benda langet keu meu mandu navigasi ) ngon lam peuget kalender.
Seucara historis, mandum makhluk udep di klasifikasikan sebagai hiwan ato bungong ngen botani mencakup studi tentang mandum organisme yang keun dianggap hiwan
seucara historis, penduduk kota ka jeut keu bagian ubut dari umat manusia secara keseluruhan, teutapi leuh abad keu dua abad urbanisasi yang bagah dan golom tem teurjadi seugolom jih, leubeh dari seuparoh populasi dunia inoe tinggai di kota, yang na konsekuensi rayek bagi keberlanjutan global
Seucara Ceurita, teknik angkatan laot ngon teknik pertambangan adalah cabang utama.
Seujarah Asia Timu nakeuh peulajari teuntang masa jameuen yang dipeutren dari masa keu masa di Asia Timu
Seujarah Eurasia nakeuh meurapat seujarah dari padum-padum boh wilayah bineh teupi yang meumacam-ragam: Timu Teungoh, Asia Seulatan, Asia Timu, Asia Teunggara, seureuta Eropa. Dipeusambong le massa interior stepa Eurasia bak Asia Teungoh dan Eropa Timu
Ciri-ciri seujarah Asia Teunggara digamba deungen na haba / peurintah dari awak duek seuteumpat dan awak lua "seujarah sosial" "jameuen".
Seujarah Amerika nakeuh meusapat seujarah nanggroe Amerika Utara ngen Seulatan, ditameng chit Amerika Teungoh dan Karibia
Seujarah Karibia dimulai deungon dali yang katrep (tuha) kira-kira umu 7000 thon lheuh meurumpok
hitler hana dipeurcaya kapitalisme karna hana jeut diandalkan karna ego ih, dan jih leubeh dipileh ekonomi yang diarah buet nangroe yang tundok nibak kepentingan Volt
Tersimpan kira-kira 1,316 artefak, barang antik musium nyan menggambaran bacut sejarah ureueng Mesir dari jameun Fir’on keu jameun Alexander Agung keu jameun Romawi segohlom itamong Islam bak nanggroe Mesir.
Rumoh lam bahasanyoe saban ngen ukeu keluarga
Homo nyan genus, sapiens nyan julukan khusus man dua dipeu gabung keu bentuk nan spesies
Transfer horizontal gen nibak bakteri ke eukariota seperti ragi Saccharomyces cerevisiae ngen kumbang kacang adzuki Callosobruchus chinensis kaleuh ipeulaku.
Hormon jih jeut berupa kompleks asam amino, steroid, eikosanoid, leukotrien, atau prostaglandin.
Media nyang hot partisipasi jih reundah ngen media nyang gagah partisipasi jih rame.
Rumoh ngen fasilitas ka ipeugöt keu 47 unit gampông nyang na hubungan di Nubia jameun.
Pakriban saboh keulompok berhubongan deungon meucarakat laen jih cit mempengarohi modal sosial teutapi deungon cara nyang berbida.
Kiban galaksi phon Meu bentuk?
Howard, yeong mat hak produksi, geupeujelaskan nyan ijih item Bogart yeong meubintangnyoe.
Namun nyo meutentang deungen asumsi bahwa awak nyan hana na faktor umum.
Tapi, tulisan asli ata Aristoteles akhejih gadeh di Eropa Barat, dan cuma saboh tulisan ata Plato yang dituri lee ureung luah, Timaeus, yang cuma jih yang meututo ngen bahasa Plato, dan salah saboh dari bacut karya asli filsafat alam klasik, yang na keu teuseudia keu pembaca bahasa laten nibak awai abad pertengahan.
Tapi, Buster sabe jeut di peudeuh keu pihak laen bahwa jih memang hana luka atau patah tuleung
Kublai Khan adalah satu-satu jih penguasa nyang acuh tak acuh kutika gob mengklaim Mandat Syurga ateuh Dinasti Yuan keureuna gob memiliki militer nyang cukop ube dan ladom dari ureung-ureung Khitan seperti le ureung laen dari latar nyang sama keureuna hana memiliki tradisi dan tamadon nyang sama ngon musoh Cina gob.
Namun, Pythagoras peucaya bak kemutlakan angka, ngen hana bisa meuteurimeng keuberadaan bilangan irasional.
Namun, genus bak dalam saboh kerajaan ijeut menyandang nan ilmiah nyang ipaso sebagai nan generik (atau nan takson bak peringkat laen) bak kerajaan yang diatur oleh kode nomenklatur yang beda.
Namun, nyoe dengeun versi yang baroe dan lebih didukung bak model nyoe adalah teori yang hampir netral, yang pat mutasi secara efektif netral udalan populasi ubeut hana teunte netral bak populasi nyang rayeuk.
Namon, visi vitalis teuntang alam, yang leubeh to deungen prasokratis, dipeulahe lom bak wate yang sama, khususjih wate leuh Charles Darwin.
Namun, kaleuh saboh peride hana mutasi baro, variasi genetik bak situs-situs nyoe geu hilangkan karna penyimpangan genetik
namun oh leuh diet porvoo, diet finlandia geuadakan lom hanya nibak thon 1863
Namun, ambiguitas seuring dihindari sehubungan deungen permukiman urban deungen merujukjih nibak tapeuguna singkatan lhee boh huruf smt sebagoe gantoe jih.
Namun, di antara peradaban yeng mengadobsi pertanianl, stabilitas relative ngen peutingkatan produktivitas yeng diseudiakan le pertanian meumungkenkan populasi meukembang.
Tapi, peungaroh budaya jameuen ka sep that meubantu lahe jeuneh-jeuneh kritik dari sifeut seujarah yang ka meukeumbang seulama meureutoh thon dan sabe meu ubah sampe saat nyoe
Tetapi keu penanda, Tylor paleng geupike ngen geujelaskan dan geuatoe penyebaran elemen budaya meusaboh. ken negn fungsi yang leubeh rayeuk, dan gobnyan takalen geuanggap pendapat Victoria sebagai kemauan, ken pendapat tentang perubahan budaya multilenial yang geuusulkanoleh awak antropolog eunteuk
Walopun, persediaan makanan na tinkatan dan awak inong geucok makanan yang leubeh rendah lam geusedia makanan keu keluarga, awaknyan semaken leubeh rendah dari awak agam
Namun, karena didasarkan bak karakter, mangat keu ta terapkan bak catatan fosil.
Namun, pada titek tertentu rumus kuadrat mulai gadeh akurasi kareuna keusalahan pembulatan, seumentara metode peukiraan terus meutingkat.
Namun, keudua peurangkat nyo beroperasi deungen gadeh energy gleh.
seulaen nyan, bak thon 2014 perte awak teliti jilaporkan tingkat berhasil kloning tujoh sampoe lapan dari siploh dan bak thon 2016,Perusahaan Korea Sooam Biotech ji laporkan ji peuget 500 embrio kloning per uroe.
Namun, bak akhe Cratylus, jih jiakui bahwa ladom konvensi sosial meuikot cit, ngen na kesalahan lam gagasan bahwa fomen po makna individual.
Teuma, akibat deusakan sutradara lelucon jih jeut keu lelucon yang tumpoi dan deuh gasa hingga pilem Columbia nyoe lagee filem lucu paleng hana layak yang peurnah jih peugot.
namun, keguguran jinoe dan kematean neonatal manteng leubeh rayuk ngen kloning daripada konsep alami atawa reproduksi berbantuan (IVF).
Misee lange nyan arah seleksi hana terbalik deungen cara nyoe sifat-sifat yang ka gadoeh di masa yang ka mungkin hana berevolusi lom udalam bentuk yang identik (kaleun bak hukum Dollo).
oleh nibak nyan pembiayaan layanan kota, seurta pembaroan perkotaaan dan proyek pembangunan laen, na masalah abadi, yang ka ditangani buet kota lewat bandeng keu pemerintah yang leubeh rayek, pengaturan ngen sektor swasta, dan teknik lagee privatisasi ( peubbloe layanan keu sektoe swasta) corporatization ( nyan dipeubentuk quasi-private perusahaan ata kotamadya) dan financilization ( pengemasan asek kota keudlam instrumen keuangan yang jeut di peubloe dan derivatif)
namun, mulai abad ke peut blah sampoe an seterus jih, penggunaan alasan matematis lam filsafat asli geubuka ra uh untuk kemajuan ilme pengetahuan modern.
Barang kahoe, taingat geometri jem mata uroe, peuta-peuta nyo mungken idasarkan bak proyeksi silinder pusat yeng sama, kasus yeng meubatasi proyeksi gnomonik, yeng merupakan dasai untuk jem mata uroe.
Namun, jih kembali pada thoen 1989 lam A Dry White Season, berdasarkan novel anti-apartheid thoen 1979 karya André Brink.
Teutapi, tingkat modai sosial nyang leubih manyang jih meuteumeng dukongan nyang leubeh dum keu demokrasi nyoe.
Namun, sifeut layeu raya nyan hana meuhubungan deungon le yang nonton filem bak thon 1930-an
Namun, nyo massa kritis hanya wate neutron tertunda dipeutameng, maka reaksi jeut dikontrol meuse jih deungen meupeutameng atau meupeugadeh penyerap neutron.
Namun, bak thôn 2010 perpustakaan nyan teurimong 500,000 buku tambahan dari the Bibliothèque nationale de France.
Lam anggapan bangsa barat, seharus jih hanya bahagian-bahagian terteunte manteng nyang geu miliki le filsuf-filsuf rayeuk ummat muslim lage Al-Kindi (nyang geu le ureng barat sebagoe Alkindus), Al-Farabi(nyang geu le ureng barat sebagoe Abunaser), Ibnu Sina (nyang geu le ureng barat sebagoeAvisena), Ibnu Bajjah (nyang geu le ureng barat sebagoe Avempace) dan Ibu Rush (nyang geu le ureng barat sebagoe Averros).
Namun, dalam makroevolusi nyoe, mandum ciri spesies jeut dikatakan penting.
Namun, lam penggunaan modern, awak nyan mandum jeut i anggap sinonim saboh ngen laen
Tapi, untok menenangkan beberapa warga, gobnyan mengizinkan beberapa penerima manfaat Shang untok teros memerintah kerajaan ubit nyan ngon hukom nyang berlaku di Zhou.
Tapi, bak padum-padum boh teumpat lagee adat meusapat bahan buruan na akses bak stok makanan, lagee padum-padum droe masyarakat di Pacifif Northwest dan mungken budaya Natufian Mesolitik.
Namun, bak ladom spesies, pilihan pasangan terutama geu lakukan oleh jantan,  lage bak ladom eungket dari famili syngnathidae
Tapi, ketimpangan jeut keu leubeh rayeuk dari yang sigolomnyan
Kiban manteng, nyan mulai meucangkop peuta donya sampai abad keu-19, wate masalah peunentuan posisi seubagian rayek kalheh dipeulheh.
Tapi, geurupajih hakekat dari konsep spesies bahwa hibrida geupileh keu lawan, teuntang, evolusi isolasi reproduktif, saboh masalah yang geu akui darwin
Namun, bagah jeut reuleh le peukembangan artileri, ngen bak abad keu-15 direnovasi jeut keu istana tumpta tinggai yeng mangat.
Namun, klaim utama jih hanya meuhubong dengon entitas legee peue objek matematik nyan, kon dengon keberadaan lagee peue objek ato struktur matematik (kon, dengon kata laen, ontologi jih).
Namun, lheu mutasi bak DNA non-coding na efek peureuleh
Namun, lee nan nyang telah itetapkan (biasajih secara hana sengaja) ke dua atau lebeh genera yang berbeda.
Beuranggakri, sebagian rayek mahasiswa filsafat nyang meukontribusi keu hukom, jurnalistik, agama, sains, politik, bisnis, ngoen macam seni.
Tapi, hana perbedaan sadar yang tetap yang dipeuget antara pengetahuan tentang hal-hal yang lage nyan, yang butoi di tiep-tiep komunitas, dan jenis pengetahuan komunal yang laen-laen, seumiseu mitologi dan sistem-sistem hukom.
Tapi, hana mandum definisi kehidopan dianggap mandum sifeut nyan peunteng.
Namun, sidro ureng jeut meupakek jih bak domain peu mantenf di pat peunambahan ngen peukalian didefinisikan (yaitu, encin peu manteng).
Teutapi, para penentang keberatan ngen tanaman GM nyan ngen meu padum boh alasan, termasuk masalah lingkungan, apakah makanan nyang ji hasilkan dari tanaman GM aman, peu keuh tanaman GM perle keu geu penuhi kebutuhan pangan donya, ngon masalah ekonomi nyang di bet oleh fakta bahwa organisme nyo tundok terhadap hukom kekayaan intelektual.
Namun, progresif laen jih berpendapat bahwa posthumanisme, apakah nyan dibentuk filosofi atau ativitas jih, merupakan meugesa dari keprihatian tentang keadilan sosial, dari reformasi institusi manusia ngen dari keasyikan Pencerahan laen jih, dipeutunyok meucen narsistik akan transedensi manusia. Tuboh dalam pencarian cara yeng lubeh laga jeut.
Nibak nyan, peneliti laen, termasok Ian Wilmut nyang ji pimpen kelompok nyang berhasil mengkloning Dolly, jipendapat bahwasan jih matee dini Dolly gara-gara infeksi bak saluran jitubiet nafah hana ji kaetkan ngen masalah proses kloning.
Namun, meubuktikan bahwa fosil nyan termasuk udalam keulompok mahkota filum nyan susah, kareuna harus geutampilkan karakter nyang unik keu sub-set keulompok mahkota nyan
Tapi, riset bak komunikasi geupeuleumah bahwa bingong nyan jeut keu legitimasi keu riset miseu taloe geupendapat
Naum, algoritam mita ukhe jeut dipakek untuk meutumeng peukiraan numeric dari ukhe ekspresi polinomial bak tingkat peu manteng.
Nyan, kariya ilmiahlagee pilemografi otoritatif yeong i puetubit le Filmarchiv Austria bak thoen duaploeh siploeh 2010 hana ikheun pilemnyan lagee nyan.
Teutapi, hukom ilmiah adalah penjelasan deskriptif teuntang kiban cara lama jeut berperilaku lam kondisi terteunte.
Namun, jih nyan ureung nyan pecandu alkohol dan seureng dime puewoe dari bar Chicago le lakoejih.
Teutapi, kemajuan signifikan lam kemampuan keu geuteumeung ngon geupeuleuh cahaya dari donya bate nyang leubeh ubit di rab bintang awak nyo perle segolom metode spektroskopi semacam nyan jeut dipake keu geuanalisis palnet ekstrasurya.
Namun, karena mandum organisme hudep terkait sampai batas yang ipeutentee, bahkan organ yang tampakjih lage na bacut atau pih han sama sekali memiliki kesamaan struktural, lagee mata artropoda, cumi-cumi ngeun vertebrata, atau tungkai dan sayap artropoda vertebrata, jeut ke bergantung bak saboh set yang saban. gen homolog yang mengontrol perakitan ngeun fungsi jih; nyoe disebut homologi mendalam.
Namun, padum-padum boh paroki sipil hana paroki, kota, atau dewan kota yang na fungsi atau pertemuan paroki yang berfungsi.
Teutapi, meupadum keulumpok mungken na hubongan kohesi-hase keureuja nyang leubeh kreueh dibandeng nyang laen jih.
Walopun meupadum perburuan dan kegumpulkan masyarakat bak daerah-daerah ngen sumber daya yang meuruah (lage ureung tlingit) tinggai lam kaom-kaom leubeh rayeuk dan geubentuk struktur hirarki sosial yang payah lage chiefdom
Tapi penelitian ateuh kelompok haplogroups Y-DNAgeuteume bahwa gareh keturunan lasngsong awaknyan, meupadum droe Basques rayeuk na nektu saban sit ngen Eropa barat yang laen, yaitu mencolok kaom haplo groupR1b-DF27(70%)
Namun, dugaan Weil, dalam lingkup awak nyan, lubeh lage masalah Hilbert tunggai, ngon Weil hana peureunah dimaksudkan awak nyan seubagai program untuk mandum matematika.
Tapi, pernyataan yang mandum lage nyan ka geukritik oleh meupadum tokoh sosial abad ke-19 dan ke-20 termasuk Marx, Nietzsche, Foucault, Derrida, Althusser, and Deleuze.
Jih teulibat bak drama amatir, mulai seubagoe peumaen dukongan keu pantomim Cina di Lenox Hill Neighborhood House (salah saboh rumoh mukim phon di nanggroe nyoe) sodara Harry deuh dan geu sutradara le Florence James.
Tapi dewan nyan geusanjung bahwa peuhancoe nyan jeut secara hukom terjadi jika ureung yang kon kristen geutulak keu samaan droe ngen ajaran kristen dan hukom alam bak Eropa.
Namun, notasi elegan ngen praktek yeng tanyo pakek saat nyo baro meukembang bak wai abad keu-15.
Tapi, bukti empiris nyan eupeulemah sit bahwa yang ka luloh nyan humaniora mantong na geuperoleh pendapatan yang leubeh tinggi dari awak yang keurja yang hana meuruno lanutan, dan na tingkat yang saban ngen ngon-ngon awaknyan dari bidang laen.
Teutapi bidang ekonomi eksperimental beukembang ngon penggunaan eksperimen alami jih semaken meuningkat
Teutapi program jih mengecualikan media terteuntu lagee pilem, peuneubiet buku, video meuen, ngen laen-laen jih.
Namun, fungsi gamma deh jih hana meumenuhi peusamaan diferensial seuderhana.
Namun, pikeran manusiya hana klaim spesial ateuh realitas ato pendekatan nyang ipeugot dari matematik.
Teutapi, pengaroh evolusi bak peurilaku kaleuh meunarek perhatian para ahli biologi ngon filsuf saat evolusi nyoe meuteumee.
Namun, gugatan keu Chrysler ipeutren reputasi Van Alen seubagoe arsitek, nyang, kemudian meudampak keu Despresi Brat ngen kritik begatif, peuakhe karir jih.
Kiban manteng, matematika yeng teulibat dipeukembangkan teutapi hana pernah dipeutubitkan oleh matematikawan Thomas Harriot mulai sekitar thon 1589.
Tetapi, geuteume huruf-huruf udep proto-Germanic yang hana geutanda, yang geupeukuat le inkripsi jameun dari abad ke-4 dan ke-5 M, Geutanda sit bahwa bahasa Norse jameun nyan hana mungken jeut ke dialek bahasa ureung awai Jerman blah barat
Namun, metode nyang ipeukembang le Frege ngen Tarski keu meurunoe basa matematik ka i peuluwah le aneuk murit Tarski nan jih Richard Montague ngen ahli basa laen nyang keureuja lam formal semantik keu peutunyok bahwa perbedaan antara basa matematik ngen basa alami mungken hana se rayek nyang ieu.
Namun, jumlah biografi di media cetak meungalami peutumbuhan pesat, berkat masyarakat pembaca yeng meuluah.
Namun, tingkat rekombinasi jih bacut (kira-kira dua kejadian per kromosom per generasi).
Namun, hubungan yang kon linier bak hewan nyang berenang atau terbang.
Namun. Istilah Bumo Bola Salju umum dipakek untuk meugambakam jamen es ekstrem seulanjut jih seulama periode Cryogenian.
Namun, penggunaan istilah, pasteuri lupi, untuk meugambakan makanan yeng diradiasi manteng kontroversial, kareuna pasteurisasi ngen iradiasi bak dasai jih adalah proses yeng meubeda, meskipun hase akhe yeng dikumeng dalam padim boh kasus jeut sama.
tapi, na kesepakatan umum tentang wilayah udara vertikal yang berakhe nibak titek gareh karman.
Namun, hana na bukti yeng ipeutunyok bahwa na hubungan antara arsitektur Armenia ngen perkembangan gaya Gotik di Eropa Barat.
Tapi, hana na proses formal keu ta tentukan So nyan kukheun ilmuan ngen so yang kenn
Teutapi hana saboh cara untok meugisa keusamaan sagai seukumpolan jaringan sosial nyang kaleuh dipake para peuneliti lam watee padum-padum dekade untok pueget modal sosial.
walaupun meunan, hal nyoe kadang han berhasil dan awak etnographer modern sabe geupileh peutamong pengalaman droe dan mungken na prasangka lam tulisan awaknyan
Namun, awak nyan lheh gadeh, kareuna dokumen yeng dituleh bak bahan lage papyrus ngen keuretah brok deungen keucepatan yeng lubeh bagah, han lage rekan-rekan tablet bate awak nyan.
Namun, nyo manteng merupakan proseh yeng milet kareuna kecepatan pemindaian mikroskop yeng miyup.
Namun, banjir alami nyo bervariasi, kareuna thon-thon ie lambong na dipeureleh mandum tanaman, sementara thon-thon ie miyup dipeuget khung yeng luwah ngen akibat jih terjadi deuk mandum.
Barang kahoe, nyo adalah kasus kesalahan identifikasi yeng sederhanan ngen umum.
Tapi, jika geupakek lam arti kesenian, nyan berarti kegiatan nyo geupakek lam geucampu wate geugamba, komposisi, dan geupeutiman hal yang lagak laen supaya jeut geupeulemah maksud atau ekspresi dan konsep dari praktek nyan.
Namun, siatnyoe korespondensi sederhana antara alel ngen saboh sifeut meubuet lam ladom kasus, sebagian rayeuk sifeut leubeh kompleks dan geukendalikan oleh lokus sifeut kuantitatif (ladom gen yang berinteraksi)
Gen box Meu nentukan nyan pat bagian nyan meulanh, lage padum le tuleueng likot uleu, akan tumoh lam embrio atawa larva nyan teugeh beu kembang
huizinga nyan memudar jih abad pertengahan (1919, 1924:47)
Alfa manusia-1 antitrypsin adalah protein laen nyang kaleuh ji produksi dari kameng dan ji pakek untuk ji peu ubat manusia ngen defisiensi nyoe.
ilme ekologi manusia na keuh saboh ilme nyang geu peulajari teuntang pakiban cara manusia untuk geuadapatasi (cara geu mita makanan, cara geu meusetuboh, dan juga proses ontegni) akan saboh hai dari pandangan evolusi dan ekologi (jeut neukalon perilaku ekologi).
Modal manusiya ngon asai daya sidroe jeut dipakai deungon pue nyang dijeumelahkan uleh keturonan dilee jih deungon modal sosial.
lalu lintas ekonomi manusia nyan dilewat perbatasan ( seulaen penculikan) mungken akan meulibat keu perjalanan massal antara teumpat keurja deungen mukim.
Seujarah manusia, atau seujarah yeng teucatat, adalah narasi masa dile umat manusia.
Anggapan manusia terjadi karena proses abstraksi yang jeulah dan hana disadari, yang mana detail terteunte dari data indera yang ditamong dikalen dan diingat, dan seuleubehjih dipeutuwo.
Pandangan Humanistik itantang le teori biologi basa nyang meuanggap basa seubagoe fenomena natural.
Ilmuwan kemanusiaan biasa jih hana dimita jawaban yang paleng butoi untok saboh pertanyaan, meulaenkan dimita jeulah isu-isu dan detail yang na disekitar nyan.
Manusia kaleuh ji peuget meu padum boh langkah phon keu geucapai revolusi GNR.
Manusia kaleuh ikot serta bak proses punah jih bak kayee dan binatang, daerah 1 juta spesies terancam punah lam beberapa dekade.
Manusia han lom haroh meupeuhabeb mandum wate awak nyan meukereja untuk betahan hudep, meumungkenkan peukerjaan khusus phon (meusejih pengrajin, peudaganf, pendeta, ngen laen-laen).
Manusia han jeut berasumsi bahwa meusen atawa robot jeut ji perlakukan tanyo ngen get kareuna hana alasan apriori keu peucaya bahwa awak nyan akan bersimpati keu sistem moralitas tanyo, nyang teulah berkembang seuireng ngen biologi khusus tanyo (nyang han mungken ji bagikan le AI).
Hunac Cell iduga keumalon kenaikan doreijih keu puncak kekuasan.
Huston keumudian ngeon punoh seumangat iteurimeng Bogart seubagoe Sam Spade-nyoe.
Kecintaan Huston keu peutualangan, persahabatan nyang ka berlangsong katrep keu (keu kesuksesan) deungoen Bogart dan peungalaman kerja ngoen Hepburn meuyakinkan aktor nyan untuk geutinggai Holywood untuk geucok gamba nyan meskipun payah di lokasi di Kongo Belgia.
Bom hidrogen meuhasekan kekuatan peuhanco yeng that rayek dari fusi, teutapi energy jih hana jeut dikendalikan.
Loen sabe geupakek Bushman, dan dilikeu awak rame lon ubah meupadum go le ureung-ureung get
Lon meurasa weueh keu aneuk miet yang na watee teurlalu seunang bak masa nyan.
Loen na ngoen yang meugabong lam politik tapi kon keuloen
Loen lheh berusaha untuk meususon buku nyo seucara mandumm seutumeng mungken dimeuphom meubagi jih jeut limong blah bab.
Lon hana peurnah ku meulumpoe bahwa nyan akan di peudeuh bak filem
Loen meulet studi loen seucara meudalam ngen beulajar jok-ngen-teurimong perselisihan.
Uloen pihkasadar meuyee umu pilem e'tt citka bagahabeh.
Uloen pikee nyan Ginger Rogers.
Misi ILASA nakeuh jipeumaju profesi arsitektur lansekap ngen jijunjong standar layanan professional bak anggota jih, ngen mewakili profesi arsitektur lansekap dalam hai peu manteng yeng jeut meupengaroh keupentengan anggota institusi.
INAH, nyang meuato situs nyan, ka neutop ladom monumen keu publik.
Ibnu Khaldun, peumike nyang paleng meuwab lam filsafat seujarah.
Ide jih termasok jiubah bakteri usus sampoe awak nyan ji luncurkan bakteri bahaya, atawa jipakek bakteri untuk peugantoe atawa untuk ji peu ek enzim atawa protein nyang kureung.
Kelompok bedasarkan identitas; berkisar dari kelompok bak tempat nyan, sub-budaya, kelompok etnis, agama, macam budaya atawa peradaban nyang plural, atwa budaya kelompok setempat jameun jinoe.
Jika 0 hana tom teujadi, maka algoritma jeut meujalan paleng le m 1 langkah tanpa meutumeng sisa lubeh dari sige.
meunye na kecelakaan terjadi di kolektor, atau meunye kontruksi jalan dipeuhambat arus, maka mandum sistem jalan jeut hana berguna sampoe penyumbatan di peugleh.
Meunyoe altruisme dipileh seucara genetik, man individu nyang altruistik nyoe haroih mereproduksi sipheut genetik altruistik gobnyan sidroe agar altruisme nyoe jeut bertahan. Teutapi, yoh watee altruis mencurahkan asai daya gobnyan bak non-altruis deungon mengorbankan jeuneh awak nyan sidroe, komdyan altruis jundrong matee ngon nyang laen jundrong beukeumbang.
Mise seekor hewan mengkonsumsi makanan nyang na mengandung energi kimia bak jumlah yang lebeh lee , maka jih jeut menyimpan sebagian lee energi nyan bak bentuk lipid udalam penggunaan bak wate mendatang ngon sebagian energi nyan lage glikogen jeut ke penggunaan lebeh bagah (misal jih, memenuhi kebutuhan otak dan energi).
Meunye eksperimen nyan dipubut deungan beuteugoh, hasil jih biasajih mendukong atawa membantah nilai anggapan nyan.
Menyoe saboh organisme udep sitingoh dari umue spesiesnya nyang laen, tapi na keturunan dua geu leubeh lheu nyang udep hingga dewasa, gen jih jeut leubeh umum lam populasi dewasa bak generasi ukeu
Jika peunyerang berhasil meulewati gareh peutahanan phon, awak nyan akan teujeubak di tumpat pemunuhan antara binteh dalam ngen luwa ngen haroh meuseurang dindeng keudua.
Jika a atau b adalah nol, perlakukan nyan seubagai identitas.
sangkira dipaksa untuk diserang saboh kastil, maka na lee pilihan yang akan na bagi para penyerang
Munyo materi genetik dari spesies laen ji tamah u inang, organisme nyang geupeuhase ji peugah transgenik.
Meunye na hudep butoi-butoi di Mars, kemungkenan rayek na diyub tanoh dimana ie cae manteng jeut na.
Menyoe matematik saban empiris jih lagee ileumee laen, maka nyan ipeutunyok bahwa hase jih saban keliru jih lagee nyang laen, ngen saban meugantung jih.
Munyo modifikasi teori atawa penjelasan laen deuh jih han sep keu geujeulaskan hasee baroe, maka teori baroe mungken ji perlukan.
Meunyoe oksigen hana, piruvat han dimetabolisme uleh respirasi seluler teutapi meurasakan proses fermentasi.
Meunyo ilmuwan beumaksud bahwa sesuatu berlaku keu mandum spesies lam saboh genus awak nyan geupakek nan genus tanpa nan ato julukan khusus
Meuse nye ,Pu penjelasan nibak paradoks fermi nyan?
Menyoe batee nyan ipake keu aleue landai, awak nyan jeut ipake leubeh nit bahan.
Munyo terbukti jiteume, teori baroe jeut ji ajukan atawa (leubeh umum) jitemukan bahwa modifikasi teori seugolom jih sep keu geujeulaskan bukti baroe.
Nyo bola nyan dudoe teutop ie, lambong ie hana jeut sama barang gapat.
Meunye urutan DNA bak saboh lokus bervariasi antar individu, bentuk yang berbeda dari urutan nyoe geuseubot alel
Jika addends adalah kecepatan rotasi dua poros, awak nya jeut ditamahkan deungen difernsial.
Meunyoe bisneh jih meutemueng utang ngon ureueng nyang tagih utang jeuet tieueb barang-barang pribadi nyang na awak jih.
Meuse luah wateh katalis yeng keneng asap knalpot dimaksimalkan, efisiensi katalis dimaksimalkam.
Meuse massa darat continental dijak oleh serangkaian guha atau saluran, wateh laot di saluran-saluran nyan cit akan rap toe ngen geoid.
meunye gareh kontur hana dibri label numerik dan garis yang tau na gaya yang sama (dengan bobot, warna, dan jeuneh yang sama), maka arah gradien hana jeut dipeutentei dari garis kontur manteng
Jika derajat lubeh lambong dari sa, grafik hana na asimtot.
Meunyoe lampu listrek geupakek keu meuen bola watee jeumeuat malam atawa untuk peutrang meja awak droen. Jadeh lampu listrek nyoe untuk geupakek untuk bantu kegiatan nyang dipeureleekan.
menyoe fakta nyang geupeugah nyan beutoi, maka ide jih pih beutoi, selaen nibak nyan, mandum salah.
Meunye tebakan nyan tahan akan saboh tes nyan, nyan jeut dicok lam rungkha teori ilmiah, model atawa rungkha kerja yang meu alasan secara logih dan stabil untok dipeuget saboh gambaran peurango-peurango yang terjadi bak alam.
Meunye tujuan jih adalah untok peuseutara dari peserta penelitian ke populasi yang leubeh rayek, peuneliti akan-akan dipakek sampling kemungkinan untok memilih peserta.
Munyo prediksi hana jeut ji akses melalui pengamatan atawa pengalaman, hipotesis golom jeut ji uji ngon akan teutap hana ilmiah lam arti nyang keutat.
Kalee mahasiswa jih memileh untuk han berhase bak teumpat meureunoe, awak nyan turi bahawa sulet masok ke sikula hukom ngon bak akhe jih awak nyan jeut meucapai tujuan kajeut pengacara.
Jika sifeut-sifeut yang geubi keuntungan reproduktif bak individu- individu nyoe cit jeut dipeuwareh, yaitu, geupeutreun dari mak keu aneuk jih, maka akan na reproduksi diferensial, yaitu proporsi kelinci bagah ato alga efisien yang bacut leubeh panyang bak generasi
Meunyoe prang han jeuet diimenangkan atawa meunyoe hareuga nyang diingenkan leubeh rayeuk dibandeng meunfaat jih, pelakon jih nyang memutuskan deungon asumsi nyang rasional untok mengeksplorasi alternatif nyang laen.
Meuse na luruh jinoe yeng cukop untuk meulanjutkan reaksi berantai, massa dikhen bagah kritis, ngen peulheh energy akan tumbuh eungen bagah ngen han teukendali, biasa jih meusebabkan beuretoh.
Meuse gareh-gareh nyo siejaja deungen gareh linteng, lage dalam proyeksi keurucot, nyan dikhen parallel standar.
Mise jih ureng la en di tameng teuma lam guha nyan, ka pasti ureng nyang lam guha nyan hana geu pateh mandum hai nyang geu peugah le ureng nyang geu tameng teuma lam guha nyan.
Imbibisi adalah langkah awal nibak udalam perkecambahan, nyang pat ie diserap ngen benih.
Immortalisme, ideologi moral yeng didasaikan bak keyakinan bahwa peupanyang hudep radikal ngen keabadian teknologi adalah mungken ngen dikumeng, ngeng menganjurkan penelitian ngen pengembangan untuk peu pasti realisasi jih.
Anagarika Dharmapala (1864–1933) dan ureueng Amerika nyang ka geu taubat, Henry Steel Olcott, ureueng Cina modern, Taixu (1890-1947), Yin Shun (1906-2005), ureng careng dari sikula Zen, D.T. Suzuki, ngoen ureng Tibet Gendün Chöphel (1903–1951) na keuh ureueng nyan ban-bandum adalah tokoh-tokoh agama budha modern.
Ladom nyang peunteng dari teori informasi jih termasuk asai pengkodean, teori kompleksitas algoritma, teori informasi algoritma, ngon keamanan teoretis informasi.
Meningkat metode deteksi ngon meningkat wate geu amati hana taragukan lee akan geutume leubeh le sistem planet, ngon mungken na padup-padup boeh lage ata geutanyo.
nibak thon 1297, kabupaten yang phon taht diwakili oleh kasatra shire yang teupileh ( sherif seugolom jih meuwakili awaknyan)
Wate thon 1402, aw.al Spanyol geumulai usaha geuserang dan tinggai bak pulau nyan
nibak thon 1403, na 37 pasukan pemanah yang ka berhasil dipeuthen kastil Caernafon, dari dua serangan sekutu buet Owain Glyndŵr selama pengepungan yang panyang, nyoe menunjukkan kekuatan ubeut jeut ke efektif
ni bak thon 1416-1417, Leonardo Bruni, budayawan sereta pemimpin nanggroe Florance, geu tarjamah ulang Etika Aristoteles ke dalam bahasa Latin nyang lebeh gampang di muphom le khalayak ramai.
Pada thon 1731, Benjamin Franklin membangon Perusahaan Perpustakaan Philadelphia, perpustakaan awai nyang di pu uleh sekelompok warga meucarakat, nyan ngon laju berkeumang melampaui bideueng buku dan pusat eksperimen ilmiah, dan nyang menyelenggarakan pameran publik eksperimen ilmiah.
Wate thon 1774, kapten James Cook berupaya gubatalkan keabsahan tanoh spanyol yang geumengakun sebagai poe ateuh tanoh ngen cara gehapus tanda pemilik awaknyan dan kemudian muali geupeugot tanda poe ateuh awaknyan ngen bahasa Inggreh.
nibak thôn 1791, peta Prancih oleh J. L. Dupain-Triel geugunakan garéh kontur nibak interval 20 mètè, hasur, lambong titik, dan bagian vertikal.
Pada thon 1801, Joseph Marie Jacquard menemukan sistem kartu berlueng untok mengontrol operasi alat tenun ija di Prances.
nibak thon 1815, beulanda bersatu deungen belgia ngen Luksemburg, Jendral nangroe di bagi jeut keu dua boh ruang: ruang phon deungen keudua
Bak thon 1830, variste Galois meubuktikan bahwa seubagian rayek peusamaan deungen deurajat yeng lubeh lambong dari peut hana jeut diseulesaikan le redikal, ngen meupeutunyok bahwa untuk seutiap persamaan, sidroe ureng jeut meupeuputoh peu persamaan nyan jeut diseulesaikan le radikal, ngen, jika eu, seulesaikan.
Thon 1860 Auguste Mariette, ahli Mesir Kuno dari Perancis, jimula buet peulheuen kuil Edfu nyang meukubu lam pasi.
Pada thon 1860 saboh kongres diadakan di Karlsruhe Technische Hochschule untok membahas kelayakan penetapan tata nan kimia nyang sistematis ngon rasional.
Bak 1860, Désiré Charnay neukunjong Chichén Itzá ngen geucok poto nyang jipublikasi i Cités et ruines américaines (1863).
ni bak thon 1870, antropolog nyang bernama Edward Tylor (1832-1917) geu pakek peumikiran budaya maju dengon budaya hana maju nyoe untuk geu usul sebuah teori nyang geu khen teori evolusi agama.
Bak thon 1872, publikasi teori Karl Weierstrass (le murid jih E. Kossak), Eduard Heine, Georg Cantor, ngen Richard Dedekind dipeuget.
Bak thon 1890, na 6.000 insinyur di bidang sipil, pertambangan, mekanik ngon listrek.
Thon 1894 Konsul Amerika keu Yucatán, Edwart Herbert Thompson, meublo Hacienda Chicén, nyang termasok reruntohan Chichen Itza.
Pah thoen sikeureunblah kosong sa 1901, Nielsen teugeh umu duaploeh sa 21 thoen mumee nyan kalaheelah sidroe aneuk ineeng ,yeong ibohh nanjieh, Jesta.
ni bak thon 1910, the journal geu peutebit saboh tulisan yang geu tuleh le Ulysses G. Weatherly (1865-1940) dengon tujuan untuk geu seru agar ureng-ureng kulet puteh jeut berkuasa dan juga tulisan nyan geu seru agar geu pisah-pisah ras dengon tujuan untuk jaga keaslian ras.
Bak thoen sikeureunblah duablah 1912, Fred kajeut sidroe ureung Episcopalian.
Bak thon 1913, jih dipileh untuk keurja seucara eksklusif bak filem
Bak thon 1915, jih ikot meuen Sweedie Goes to College deungon calon linto yang keuphon Wallace Beery
Bak thon 1919, jih di tinggaikan Lioyd untuk let aspirasi yang digalak
Bak thoen sikeureungblah duasa 1921, Nielsen, ijakbak perusahaan distribusi pilemnyan sidroegotnyan, Asta Pilem, kadeuhlom, i Svend Gade ngeon Heinz Schall geusutradarai Hamlet.
Bak 1923, Gubernur Carillo Puerro peuresmi jalan raya nyang tamong keu Chichen Itza.
Katroek bak thoen 1923,jieh pih ipeelihara icok aneuk Sonny Smith yeong umu jieh sithoen, (1 tahun) nyan pih iboeh nan baroe Joseph Patrick Swarson lheuh Keu ayah jieh cit.
Bak thon 1925 , watee bak puncak karir bagian filem, Lioyd tameng bak Freemasonry di Alexander Hamilton Lodge No
Bak thon 1926, jih jeut keu sidroe Skotlandia 32° yang peuget Ritual Mason bak Leumbah Los Angeles, California
Bak 1927, lheueh padum thon itinggai, Reynolds jisiwa arsitek William Van Alen keu desain bangunan peutploh lantai hideh.
Bak thon 1928, Alexander Fleming ji teume cetakan Penicillium.
Bak thon 1930, meuseujid nyang serupa lagee Djenné ipeugot bak kuta Fréjus i baroh Perancis.
Bak 1930, Hotel Mayaland ipeuhah, i tunong Hacienda Chichén, nyang ka icok le Carnegie Institution.
Thon 1944 Mahamah Agung Meksiko menetapkan bahwasa jih Thomspn hana sakeu hukom ngen iyu geupulang Chichen Itza keu peuwareh jih.
Bak 1944, perusahaan neujok rencana keu peugot bangunan 38 lante i timue bangunan, di 666 Third Avenue.
Bak thon 1959 ,NASA meujok dana proyek aksobiolgi geu phon , ngon bak thon 1960, NASA peudong Progo gram eksobiologi , nyan jino kajeut keu salah saboh dari peut elemen phon program Astrobiologi NASA keu zameun jino .
Bak thon 1960, jih di gisa teuma bak MGM keu teurakhe kali, di meuen seubagoe peu kleut singa bak thon 1960, nyan gabongan filem cipta Mark Twain The Adventures of Huckleberry Finn.
Bak 1961, elemen stainless bangunan, termasuk jarom, makota, gargoyles, ngen pinto masok, ipoles nyang keuphon.
Pada thoen 1971, Michael Winner mengarahkannya lam pilem horor Inggris The Nightcomers bersama Stephanie Beacham, Thora Hird, Harry Andrews ngön Anna Palk.
Bak thon 1972 Paul Berg geu ciptakan molekul DNA rekombinan phon wate gob nyan geu gabongkan DNA dari virus monyet ngen virus lambda
Bak 1972, Meksiko peulaku Ley Federal Sobre Monumentos y Zonas Arqueológicas, Artísticas e Históricas (Hukom Federal keu Monumen ngen situs Arkeologi, Artistik, ngen Seujarah) nyang geupeuduek mandum munumen nanggroe pre-Columbia, termasuk monumen nyang na i Chichen Itza, miyup kepemilikan federal.
Bak thon 1973 Herbert Boyer ngon Stanley Cohen geu peucipta organisme transgenik phon ngen geu peutamong gen resistensi antibiotik u lam plasmid bakteri Escherichia coli.
Pada thoen 1973, Brando hancur oleh kematian sahabat masa ubeut Wally Cox.
Bak thon 1974 Rudolf Jaenischi geu ciptakan tikoh transgenik ngon geu peutameng DNA aseng u dalam embrio jih, geu peuget binatang transgenik phon di dunia.
Nibak thoen 1974, Swanson nyan salah sidroe geuteurimeng penghargaan bak Tellurride Pilem Festival yeong keufhoen.
bak thon 1976 Genentech, perusahaan rekayasa genetika phon, geu dirikan le Herbert Boyer ngon Robert Swanson ngon sithon kemudian perusahaan tersebut ji produksi protein manusia (somatostatin) di E.coli.
Ka thoen 1976, kageumee acara talk show Inggris Sir Michael Parkinson itanyeong keu Astaire soe pasangan dansa pavoritnyan di Parkinson.
Pada thoen 1978, Brando meriwayatkan Raoni versi bahasa Inggris, sebuah film dokumenter Prancis-Belgia ngen disutradarai oleh Jean-Pierre Dutilleux dan Luiz Carlos Saldanha ngen berfokus pada kehidupan Raoni Metuktire ngön masalah seputar kelangsungan udép suku asli India di Brasil tengah utara.
Bati thoen 1978, jih meubintangi ngoen si Helen Hayes lam saboh pilem tipi nyang diteurimong ngoen get A Family Upside Down nyang bahwa awak jinoe berperan sebagoe pasangan tuha nyang menghadapi masalah kesehatan.
Pada thoen 1979, jih peuget penampilan televisi yang langka di miniseri Roots: The Next Generations, memerankan George Lincoln Rockwell; jih memenangkan Primetime Emmy Award untuk Outstanding Supporting Actor lam Miniseries atau Film untuk penampilannya.
Bak 1980 nanggroe meurdekha baro nyang iakui seucara internasional ka ipeunan keu situs nyan, ukheran cicem soapstone nyang terkenai nyan mantong ipeutheun dari alam Rhodesian ngen lambang jeh seubagoe simbol nasional nyang teugamba lam alam baro Zimbabwe.
Bak thon 1983 tanaman nyang geupeuget genetika phon i kembangkan le Michael W. Bevan, Richard B. Flavell ngon Mary-Dell Chilton.
ni bak thon 1989, sekelompok ureng careng bak bidang antropologi nyang beurasal dari nanggro Eropa dan Amerika geu bentok saboh perkumpulan nyang geu sebut sebagoe European Association of Social Anthropologist (EASA) nyang jeut keu perkumpulan bagi mandum antropolog nyang geu keureuja lam nanggroe Eropa.
Bak thon 1993, Golden Palm Star bak acara Palm Springs walk of Stars dijok keu jih.
Bak thon 1994, Calgene ji peuroleh setuju untuk i rilis tomat Flavr Savr ngen cara komersial , makanan nyang ji peuget pura-pura genetika phon
Bak thon 1995, Bt Potato ji setujui aman le Enviromental Protection Agency, aleuh ji setujui le FDA, geu peujadi tanaman penghasee pestisida phon nyang ji setujui i AS.
Bak thon 1996, saboh laporan kontroversial dipeugah bahwa struktur nyang sama peureuseh nanobakteri dirumpok lam saboh meteorit, ALH84001, nyang meubentuk dari bate nyang dipeuteubit dari Mars.
Bak thon 1999, American Film Institute meurumpok urutan keu lapan dari urutan daftar aktor paleng hayeu bak masa meuh Hollywood
Bak thon 2000, breuh meuh nyang ji peu kaya vitamin A adalah tanaman nyang phon nyang ji kembangkan ngen nilai nutrisi nyang ji ek.
Bak thon 2002, ahli genetika bak Museum Autralia geu umumkan bahwa awak nyan kaleuh meureplikasi DNA thylacine (rimueng Tasmania), bak saat punah na sekitar 65 thon, nyang geu gunakan reaksi rante polimerase.
Bak thon 2003, untuk phon kali jih, hewan punah, ibex Pyrenean nyang geusebutkan di ateuh dikloning, bak Pusat Teknologi Pangan ngon Penelitian Aragon, jigunakan inti sel nyang ka krueh nyang ka ji peuawet dari sempel kulet dari thon 2001 dan sel telor kameng domestik.
Bak thon 2004, awak peneliti ji laporkan bahwa virus nyang jimodifikasi ngen cara genetik nyang jipeutubiet tingkah laku nyang egois sel kanker mungken ji tawarkan ngen cara singkat untuk ji peutumoh tumor.
Bak 2006, Besty Bryan ipeuleumah penemuan jih teuntang saboh festival mabok nyang meuleubeh deungoen alkohol.
ni bak thon 2007, Ann Morning geu tanyeng lebeh dari 40 droe ahli biologi dan antropolog dan geuteumukan le gob nyan bahwasajih awak nyoe mandum that hana setuju dengon sifeut ras, dan han sidroe pun nyang hana setuju dengon peundapat nyoe.
Wate thon 2007, David Gilman geupeuteubit The Devil;s Breath
Thon 2009, INAH ipeugot lom lapangan bhan ubeut nyang meusambong ngen binteh Casa Colorada.
Bak thon 2009, ureung ilmuan geu peugah bahwasan jih awak nyan ka berhasil ji kirem gen ke spesies primata (marmoset) untuk phon jih.
Bak thon 2010, ureung ilmuan bak J. Craig Venter Institute geu umumkan bahwasan jih awak nyan kaleuh geu ciptakan genom bakteri sitentis phon.
Bak thôn 2010, pustaka nyan teurimong sumbangan 500,000 buku dari Pustaka Nasional Perancis, Bibliothèque nationale de France (BnF).
Wate thon 2012, Indonesia geukheun bahwa pemerintah Indonesia geudukong promosi awak asoe lhok bak donya mandum..Indonesia, walopun, han geuakui penerapan konsep awak asoe lok..lam nanggroe nyo
Wate thon 2012, polisi Vietnam bakgampong Chau Giang geuserbu masjid Cham, geucok genset listrik, dan geuperkosa aneuk gadis Cham sit,
Bak thon 2015 saboh virus jigunakan keu geu peutameng gen nyang sihat u lam sel-sel kulet siureung aneuk agam nyang menderita peunyaket kulet langka, epidermolisis bulosa, keu teumoh, ngon kemudian geu cangkok kulet nyang sihat ke 80 persen dari tuboh aneuk agam nyang keunong dampak peunyaket.
Bak thon 2016 Salmon kaleuh ji modifikasi seucara genetik ngen hormon pertumbuhan keu geucapai ukuran dewasa normal leubeh bagah.
Bak thon 2016 salmon nyang ji modifikasi ngen hormon pertumbuhan ji publo.
Bak 240 SM, Eratosthenes meupakek Sarengan Eratosthenes untuk meuisolasi bilangan prima deungen bagah.
Bak 864 Raja Francia Barat, Charles yeng Botak, meularang pembangunan castella hana ijin jih ngen meupeurintah awak nyan mandum untuk meupeuhanco.
Bak thon 950 Provence adalah rumoh bagi 12 kastil, bak thon 1000 angka nyo meutingkat jeut 30, ngen bak thon 1030 jeut lubeh dari 100.
Bak thon 964, galaksi andromeda,galaksi paleng rayek BAM grup lokal , geu jelaskan le astronom muslim Persia abd AL- Rahman AL-sufi lam buku geuh bintang tetap
Beutentang ngen ahli logika filsof Pyrrhonist Sextus ijelaskan macam cara para Filsuf Yunani geupisah filsafat, meutuleh bhawa pembagian lhee bagian nyan disetujui le Plato, Aristoteles, Sokrates, ngen Stoa.
Di Mesir Kuno, Barat dianggap seubagai pinto geurubang keu alam baka, ngen merupakan arah mata angen yeng dianggap na hubungan deungen mate, meskipun hana sabe berkonotasi hana get.
ni bak bang yunani dan romai kuno, uroe peukan lagei Saturnalia nyan na keuh hubungan nyang sangat erat dengon masyarakat dan proses politek, dan juga dengon agama.
Di India Kuno, pengetahuan teuntang aspek teoretis ngen teurapan dari kuadrat ngen ukhe kuadrat seutidak jih situha Sutra Sulba, seukitar 800-500 SM (mungken jioh lubeh awai).
Bak buleuen Agustus 1918, kontrak deungen Pickford meu akhe kareuna ditulak peursyaratan Zukor untuk peupanyang kontran, jih di peutaba $250000 untuk peutinggai bisnis donya filem
Bak Agustus 2011, temuan NASA, awai jih studi meteroit nyang diteumeung di bumoe, geupeudeuh komponen DNA ngon RNA (adenin, guanin, ngon molekul organik terkait), bahan penyuson udep lage nyang tanyo turi, mungken terbentuk di lua angkasa.
Bak buleun Agustus 2012, ngon nyang phon di donya, para astronom di Universitas Kopenhagen geulaporkan deteksi molekul gula tertente, glikolehida, lam sistem bintang nyang jioh.
Lam karya seni Bizantim dan Gothic wate abad pertengohan, awak gereja geupeukreuh bahwa Alkitab yang beutoi, kon materi
Lam catatan Caesar, ciri paleng jeulah dari ureng Jerman adlah awaknyan tingggai bine awak Rhine timu, bineh Gaul barat, hasee geukaloen yang dipeugot ngen penyimpangan sejarah lam tulisannyan
di kanada, nyan adalah kota federal, seudangkan siploh provinsi dan lhee wilayah maseng-maseng na ibu kota
Di Kreta peuradaban Minoa lheh itameng Jamen Peurunggu bak thon 2700 SM ngen dianggap seubagai peuradaban phon di Eropa.
Di Inggreh tingkap mawar seureng diganto deungen padim boh tingkap lanset.
Di Inggreh, tiang-tiang yeng meusaho sereng dihiah deungen encin-encin bate, seureta tiang-tiang deungen on meuke.
Di inggreh, transept lubeh penteng, ngen denah alee biasa jih lubeh leungkap dari bak di katedral Prancis, deungen tambahan Kapel Lady, Chapter House sago lapan, ngen struktur laen jih (ngin deunah Katedral Salisbury ngen York Minster di baroh).
Dalam bahas ainggreh Gothic, meunara utama seureng ditumpatkan di simpang transept ngen nave, ngen jioh lubeh lambong dari yeng laen.
Dalam bahasa inggreh, kata benda matematika dicok kata keureja tunggal.
Bak eropa, galen kereuja bak sebagian rayeuk anatomi tetap yang hana tertandingi dan han terbandingi selama 16 thoen kereuja
dieropa geular kaisar ka dipakek seujak abad pertengahan, nyan dianggap nibak masa nyan sama atau karab sama martabat jih deungen paus karna posisi jih seubagai keupala gereja dan pemimpin spritural katolik gian eropa barat
di Finlandia pembagian hukom na sampoe thon 1906, manteng mengacu nibak konstitusi swedia thon 1772
Dari Formula Sa, jika Juara Dunia meutahan han le meukompetisi di Formula Sa bak thon lheh keumeunangan awak nyan dalam perburuan gelar, 0 dijok bak salah sidroe pembalap dari tom yeng bersama meunang mbertahan meupeumeunangkan gelar.
Le that-that ta meureumpok budaya bangsa Inggreh dalam Britania Raya dan Nanggroe-Nanggroe Persemakmuran awak nyan.
Bak Guatemala, meupadum Basque nyan ka geufokus bak bagian Sacatapequez, Antigua Guatemala, Jalapa keu enam generasi inoe, wate na meupadum kan geupinah u kota Guatemala
Dalam kepercayaan Hindu, candi mewakili makrokosmos alam semesta seureta mikrokosmos ruang dalam.
Bak Hongkong, penduduk asli Daerah Daro dinyatakan lam deklarasi gabungan Sino-British wate ureung-ureung geupeutron gareh keturunan rhet agam dari sidroe yan na wate thon1898, sigolom na konvensi keu perluasan wilayah Hongkong.
Bak filem In the Good Old Summertime, Keaton diarahkan seucara pribadi bak bintangjih Judy Garlang deungon Van Johnson dalam ekting yang keuphon untuk di peuget seucara sama-sama, dengon reuncana awak nyan meurumpok deungen rekan yang laen bak jalan
Di India, era nyo adalah periode Veda (1750-600 SM), yeng meupeuduk dasai-dasai agama Hindu ngen aspek budaya laen dari masyarakat India awai, ngen meuakhe bak abad keu-6 SM.
bak jamaika, meukawen saboh lembaga sereng that geuganto pasangan, sebab aneuk inong gasin hanjeut geuabong peng wate ekonomi hana pah
Bak Januari 1910, Pickford meujak deungen karyawan Biograph u Los Angeles
nibak buleun januari 2002 komisi PBB keu pemukiman manusia jeut ke badan payong yang disebut progam peumukiman manusia perserikatan bangsa-bangsa atau UN-HABITAT, anggota dari keulompok pembangunan perserikatan bangsa-bangsa.
Bak buleun januari 2016, para ilmuwan geulaporkan bahwa, sekitar 800 juta thoen ulikot, perubahan genetik ubeut lam saboh molekul nyang geusebut GK-PID meumungkenkan organisme untok geuminah dari organisme sel tunggal keu salah saboh dari lheu sel
Dalam Yudaisme, barat dinging menuju Shekinah (kehadiran) Tuhan, lage dalam sujarah Yahudi Tabernakel ngen Bait Suci Yerusalem beurikot jih dipeuke keu timu, deungen Hadirat Tuhan bak ruang Mahakudus diek reunyen keu barat
Bak Juni 2008, ka ilapor bahwa Dewan Investasi Abu Dhabi teungoh geunegosiasi keu geubloe 75% kepentengan ekonomi TMW, 15% dari Tishman Speyer Properties bak geudong nyan, ngen bagian struktur ritel pinto siblah jih US$800 juta.
Bak geuceurita lom ulang Keaton, jih ka umu nam buleuen watee keujadian nyan, hingga Harry Houdini geubi geular.
lam Leviathan, Hobbes geu peuget saboh peundapat nyang mana dasar dari saboh nanggroe nakeuh peumerintah nyang geu akui geucipta cit akhlak nyang jroeh melalui ilme pengetahuan.
Di malaysia, saboh kampong dipeutentei seubagoe wilayah deungen 10.000 ueung atau leubeh ubeut.
nibak thon 1776, mentri keuangan turgot dipeuberhenti, leuh gagal dipeuget reformasi
Lam Neo-Darwinisme, Richard Dawkins ngen pendukong teori replikator budaya meuanggap basa seubagoe populasi virus pikeran.
di seulandia baro, seubagian rayek pinggiran kota hana dipeutentei seucara hukom, yang jeut dipeuget bingung tentang dimana awak nyan jeut dimulai dan dipeu akhe.
Di Normandia, katedral ngen geureja rayek biasa jih na le meunara, jibangun seulama meu abad-abad; bak Abbaye aux Hommes (jimulai 1066), Caen na sikureung meunara, jipeudeng bak fasad, transept, dan di teungeh
Di Afrika Utara, Kesultanan Saadi teutap seubagian Nanggroe Berber yrng independen sampoe 1659.
Nibak November 2011, NASA meu luncurkan misi laboratorium sais Mars nyan meu me peu jelajah curiosity, nyan meudarat bak Mars di kawahgale nibak Agustus 2012
Lam Proofs and Refutations, Lakatos geubri meu padum boh aturan dasar keu jiteume bukti ngon contoh tandingan dari dugaan.
Di Skotlandia, definisi pedesaan yang na beda di gunakan
Di Skotlandia, yang seutara nyan na syit merupakan dewan komunitas, namun, meskipun merupakan badan hukom, ureung nyan hana kekuasaan eksekutif.
Di Slovenia, kata selo dipakek keu desa yang sangat ubeut (kureung dari 100 ureung) dan dalam dialek; kata bahasa Slovenia vas digunakan di mandum Slovenia.
Bak Nanggroe Afrika Seulatan ni bak thon 1950, Kantoe nyang geu catat tentang masyarakat, cuman geu akui Kulet Puteh, Kulet Itam dan Kulet Kuneng, dudoe baroe geu akui ureng India.
Di Amerika Selatan, abad keu-14 ngen keu-15 deh muncul jih Inca.
Bak nanggroe yang beubahasa Spanyolatau Portugis, ureung geuteume istila yang dipakek lage indios,pueblos indigenas, amerindios, povos nativos, povos indigenas, dan bak Peru, comunidades Nativas (awak asli) kusus ih bak kalangan masyarakat amazon lage Urarina dan Matses.
Di Sudan, 50,000 sampoe 70,000 droe ureueng Sudan Nubian dipinah dari Kota Tua Wadi Halfa ngoen gampong-gampong seukitar jih.
Bak Swati batangnyan adalah ntfu dan kata benda nyan adlah Buntu
Di Swedia, Riksdag kebon-keubon na sampoe digantoe deungen riksdag bikameral nibak thon 1866, yang geubri hak politik bagi sau-sau yang na pendapatan atau properti tertentei
Lam saboah wawancara televisi thoen 2010 ngön Larry King, Al Pacino jua berbicara tentang pakri dukungan Brando membantunya mempertahankan peran Michael Corleone lam film—terlepas dari kenyataan bahwa Coppola ingin memecatnya.
Nyanlam jejak pendapat popularitas Rusia thoen sikeureungblah siblah 1911, Nielsen jipileh sebagoe bintang pilem aneuk ineng top idoenya, ilikeet linder nyan ikeu ngeonjih saboh nanggroe asai Denmark Valdemar Psilander.
Lam kondisi komunikatif, niet diekspresikan ngon peusan nyang terdroe dari gabungan tanda nyang saleng terkait dan dicok dari basa nyang diphom seureta uleh agen nyang terlibat lam komunikasi.
Lam peurusahaan nyang dibatasi uleh jaminan, hai nyoe akan kajeuet penjamin peurusahaan.
Lam mitos nyang na teuntang festival mabok Sekhmet, Ra, dewa mata uroe Mesir, geupeugot jih dari mata nyang meapui-apui yang jicok dari mak jih, peuanco manusiya nyang geulawan jih.
Lam studi teuma, Kislev (2020) meugisa hubongan antara keingenan hubongan nyang romanteh ngon nyang bujang.
Di pabrek tembikar atau keuramik, sikeulompok ureng direncana, meupeget, ngen peulagak tembikar.
Bak seurangkaian iklan tivi hana su keu Simon Pure Beer yang di peugot bak thon 1962 le si Jim Mohr di Buffalo, New York, Kreaton di kalen lom ulang padum-padum boh bahan lelucon dari masa filem hana su yang kalheuh jih peugot
Dalam nada yeng sama, Pāṇini (abad ke-5 SM) meupakek operator nol (nol) di Ashtadhyayi, contoh awai teutata bahasa aljabar untuk bahasa Sanskerta (nging cit Pingala).
Lam knockout sederhana, salinan gen nyang ji inginkan kaleuh ji ubah keu geu peuget hana berfungsi.
Bak ceuramah di Chicago, dipubloe kekayaan seunilai limeng juta dolar
Lam saboh peunelitian, awak nyan lakee anggota keulumpok untuk teukalon identitas bandum rakan awak nyan ngon meuitong perbandengan nyang na lam keulumpok deungon nyang na di luwa keulumpok.
Dalam aljabar abstrak, 0 umum jih dipakek untuk meupeutunjokkan elemen nol, yeng merupakan elemen netral untu meutamah (jika didefiniskan bak struktur yeng dipeutimbangkan) ngen selemen peuserap untuk peukalian (jika ditentukan).
Untuk trok hai nyoe, peuregangan timur-barat peuta yeng hana jeut dielak, yeng meuningkat seuireng meutamah jih jarak dari khatulistiwa, dimeuserta dalam proyeksi Mercator deungen peurenggang utara-selatan yeng sesuai, seuhingga di tip lokasi titek skala timu-barat adalah sama deungen skala utara-selatan, dipeuget jih keu proyeksi peuta konformal.
Sesuai deungen perubahan praktek keuagamaan, stupa secara meutahap ditameng ke dalam chaitya-griha (ruang stupa).
seulaen mansum subdisiplin geografi laen spesialis GIS harus meuphom ilme komputer dan sistem data base
Selain saluran pencernaanyan, binatang vertebrata memiliki kelenjar yang i pelengkap lagee hate ngen pankreas sebagai bagian bak sistem pencernaannjih.
Selaen di pat-pat dalam matematika, deret han teuhingga cit le dipakek dalam disiplin kuantitatif laen jih lage fisika, ilmu komputer, statistik, dan keuangan.
Seulaen perhatian utama nyo, na cit subdivisi yeng didedikasi untuk mengeksplorasi hubungan dari jantong matematimka keu bideng laen: logika, teori himpunan (dasai), keu matematika empiris dari berbagai iume (matematika terapan), ngen yeng lubeh baro. Untuk studi keutat hana pasti.
Seulaen nyan, bate bata meugantokan bate, teuato klasik kureng diperhatikan, mosaic meuganto dekorasi meuuke, ngen kubah lengkap dipeudeng.
Seulaen nyan, tulesan Yunani mulai dipeuarti dari bahasa Arab dan Yunani keu dalam bahasa laten, jadi na peluang terjadi diskusi ilmiah yang leubeh tinggi di Eropa Barat.
Seulaen nyan, jih ipasang tingkap mawar meulingka di wateh portal di fasad.
Seulaen nyan, ajaran observasional (misaljih, lam sistem biologis atawa sosial) seureng na variabel yang hek untok diuko atawa diato.
Laen jih, ahli paleontologi geupakek konsep kronospesies karna reproduksi fosil han jeut geu peuriksa
Selaen nyan, daya bloe dari penuronan hareuga meningkatkan daya bloe meucarakat ngon cit teumasok efek pendapatan.
Silaen nyan, lata likot nyang sama memungkenkan anggota na peunapat nyang sama teuntang pelbagai masalah teumasok tujuan keulumpok, cara komunikasi, ngon jeuneh kepemimpinan nyang diingenkan.
seulaen nyan, perkebunan yang phon deungen yang keudua diandalkan keurja dari kelompok keu lhee, yang dipeuget status inferior awaknyan semakin deuh.
Seulaen nyan, penggunaan inovasi teknologi seucara ekstensif nyang ipicu lee prang abad nyoe geuakibatkan revolusi lam hal transportasi (moto dan pesawat), peungembangan ICBM, perlombaan ruang angkasa, ngon perlombaan senjata nuklir.
supaya jeut geujawab masalah nyo, para ahli wate abad 19 geubagi jeut kedua pemikiran
Dalam aljabar, bidang matematika laen, penjumlahan cit jeut dipakek bak objek abstrak lage vector, matriks, subruang, ngen subgrup.
Dalam upaya untuk meupeuget lubeh efektif, senjata dipeuget lubeh rayek, meskipun nyo meuhambat keumampuan awak nyan untuk meucapai kastil-kastil teupencil.
nibak kasus ilustrasi Afrika Selatan, perumahan RDP ka dibangun.
Bak saboeh wawancara, putroe Astaire, Ava Astaire Mckenzie, i kalon awaknyan i pakek tupi ateuh ulee Fred watee i kalon keleubeh manyang ijiehnyan.
Lam analisis filsafat, filsafat basa meuinvestigasi sumber basa, hubongan anta basa, pengguna baha, ngen donya.
Lam ekonomi terapan, model input-output nyang pakek metode pemrograman linier nyoe cukop umom.
Dalam peungaturan yeng diteurapkan, fungsi eksponen sial meumodelkan hubungan di pat perubahan konstan dalam variabel independen meujok peurubahan proporsional yeng sama (yaitu, persentase keunaikan atau peutren) bak variabel dependen.
Ubé yang kana defenisi keutat tentang kaisar, nyan adalah bahwa hana hubungan yang menyiratkan bahwa penguasa laen leubèh superior dan biasa jih geuperintah leubèh dari saboh negara
Dalam pergaulan sipak bola (sipak bola) angka 1 seureng dijok keu penjaga gawang.
Lam pensinyalan autokrin, ligan mempengarohi sel nyang sama nyang melheueh jih.
Bak musem suuem thon 1967, Brando geusaweu Helsinki, Finlandia bak saboh acara pesta yang di peugot le UNICEF bak Teater Kota Helsinki
Lam ekonomi perilaku nyan geupakek model strategi nyang dipileh agen watee berhubongan deungon ureueng laen nyang ladom kepentengan jih merugoekan awak nyan sidroe.
Lam biologi, spesies nyan unit dasar klasifikasi dan peringkat taksonomi saboh organisme, serta unit keanekaragaman hayati
Bak binatang burung ngon mamalia, sistem sistemik ngen paru-paru terhubung secara saban.
Bak dalan botani, glah jinoe jarang dibahas.
Dalam botani, konsep na yang serupa tetapi ngen label yang beda.
Dalam kartografi, proyeksi peuta adalah cara untuk peurata ateh bola donya jeut keu bidang untuk peuget peuta.
Dalam kartografi, interval kontur nyan adalah perbedaan tingkat lambong antara garéh kontur yang jarak jih tau.
dalam keuadaan darurat, kursi kekuasaan konstitusional jeut dipinah keu kota laen, supaya geudong parlemen diduek di lokasi yang sama deungen presiden dan kabinet
Dalam teori kategori, 1 kadang-kadang geu pakek untuk meupeutunyok objek terminal dari saboh katagori.
Di Eropa teungeh, gaya Gotik Lambong timoh di Kekaisaran Romawi Suci, phon di Toul (1220–), yeng katedral Romawi jih dibangun lom deungen gaya Katedral Reims; ludoe geureja paroki Liebfrauenkirche Trier (1228–), ngen ludoe di mandum Reich, dimulai deungan Elisabethkirche di Marburg (1235–) ngen katedral di Metz (c.1235–).
didaerah-daerah tertentei lagee Klang, Subang Jaya dan Petaling Jaya, pinggiran kota ka membentuk inti dari teumpat-teumpat nyoe.
Lam kimia, jai that teori asam-basa nyang ji bri penjelasan nyang brat that beda teuntang sifeut dasar senyawa asam ngon basa, teutapi awak nyan brat that berguna keu geu prediksi perilaku kimia jih.
dikota lagee moskow, pola nyoemanteng deuh jeulas
Lam aturan klinis, kadang ras nyan dianggap gejala dan ubat lam kondisi medis
lam kesimpulan jih, lagei kejadian-kejadian la en dalam seujarah, aliran filsafat Renaisans han geu ba sesuatu nyang baro dan juga hana geu sambong hai nyang ka retoh thon ka likot ka geu simpulkan oleh ureng-ureng awai.
Sebalikjih, awak penuleh romawi awai geujelaskan ureung Jerman yang toe ngen Rhine wate nyan geupeugot kerajaan Romawi yang leubeh le bak wilayah nyan
Sebalik jih hewan lage engkeut ngonn katak adalah konformer karena awakjih menyesuaikan lingkungan internal gobnyan (misal jih contoh suhu tuboh) supaya sesuai ngon lingkungan eksternal gobnyan.
Sebaliknyan, awaknya meuheut jeut keu otonomi atau merdeka yang leubeh rayeuk khususjih bak kalangan Nasionalsi Basque yang blah wie
Kebalikanjih lhe clades nyang laen adalah bak tumbuhan nonvaskular karena jih hana memiliki trakeid.
Seubalek jih, meunye ta tes ta pakek pengetahuan alam untok ta tiree alam, (carong atau teknologi, yunani technē) dinilai lee para ureung carong klasik sebagai meuheut yang leubeh pah bagi ureung jeumot dari klompok sosial yang leubeh miyub.
Dalam konvensional tanda di bak nol dianggap buken positif atau negative, 1 adalah bilang bulat positif phon ngen ubit.
Dalam database, mungken cit saboh bilangan hana na nilai.
Lam penolakan keberadaan diri nyang independen dari mandum fenomena nyang neubeuntuk donya peungalaman tanyoe, pandangan Madyamaka lahee dasar gabungan Descrates ngoen substansi monisme geuseubot fisikalisme nyang meukarakteristik ileumee moderen.
Untok tapeuteunte Rencana Higiene Kimia nyang sesuai untok bisnis atawa laboratorium teurteunte, perle untok ta meuphom syarat standar, evaluasi praktek keselamatan, kesehatan ngon lingkongan saat nyoe, seureta peunilaian bahaya.
Lam meucarakat berkeumang pada dasai jih kekrabatan ngon nilai-nilai seureuta, simeuntara meucarakat nyang leubeh maju mengumpulkan pebagai teori teuntang pue nyang jeut berkontribusi keu rasa solidaritas, atawa leubeh beutoi kohesi sosial.
Di berbagai wilayah di donya, struktur analog meubagi fitur benteng ngen karakteristik laen yeng teuikat deungen konsep kastil, meskipun awak nyan meuasai dari periode ngen keuadaan yeng meubeda ngen mengalami evolusi ngen peungaroh yeng meubeda.
Di nangroe nyang berbida, gerakan ngon tuboh nyang sama digunakan keu penyampaian peusan nyang berbida.
Dalam meubahas pendapatan jih bahwa seutiap masalah metematika haroh na solusi, Hilbert meumungkenkan keumungkenan bahwa solusi nyan jeut jet keu bukti bahwa masalah asli jih hana mungken.
Lam pembahsan tentang periode romawi, ureng Jerman kadang geusebut sebagai Jermani atau uereung Jerman jameun walopun le pakar yang geusebut istilah kedua sebagai maslah, kerna hal nya lage identitas awak jerman modern.
Dalam peuwarna domain, dimensi itubit maseng-maseng diwakili le warna ngen keuceurahan.
Bak ceurita yang laen, na yang peugah bahwa jih akan seugeura di keurja keu sidroe anggota tambahan
Dalam aljabar dasai, metode lage rumus kuadrat diajarkan untuk meuselesaikan mandum peusamaan polinomial derajat phon ngen keudua dalam sa variabel.
Dalam rumus empiris, proporsi nyo dimulai deungon elemen kunci ngon keumudian meunetapkan jumlah atom elemen laen dalam seunyawa-seubagai rasio teuhadap elemen kunci.
Inti jih, geupeugah bahwa keu metode atawa norma sains tertente, si ureung jeut ji teume eipsode meu seujarah di pat pelanggan jih kaleuh berkontibusi bak kemajuan sains.
Bak eukariota nyang terdroe dari sel hiweuen, tumbohan, kulat, ngon protista. Na duwa jeuneh pembelahan sel nyang meubida yaitu mitosis ngon meiosis.
Lam percakapan si uroe-uroe, teori jeut ji siratkan penjelasan nyang ji wakili tebakan nyang hana meudasar ngon spekulatif, sedangkan lam sains nyan geujelaskan penjelasan nyang kaleuh ji uji ngon jitrimong seucara luah sebagai valid.
Lam pekerjaan eksperimental, biasajih na proses kalen langsong atawa hana langsong dari subjek yang diteuliti, misaljih, di laboratorium atawa di lapangan, dipeujeulah metodologi, hasil, dan keusimpulan dari eksperimen atawa saboh eksperimen, ataw dipeutaba interpretasi baro dari hasil seugolomjih.
Fakta jih, meunurot perhitungan yeng dipeuget berdasarkan kenaikkan heliacal bintang Sirius (Sothis) ngen prasasti yeng ditumeng le para arkeolog, tanggai nyo pasti 22 Oktober.
Bahkan, dalam leu kasus konsepsi aljabar dirumuskan lom keu dalam istilah geometris.
fakta jih, hana saboh pih julukan nyo (dan geular-geular tambahan laen} yang ka sepenuh jih geubeh
Dalam bahasa fungsional, definif rekursif seureng diteurapkan seucara langsong untuk meugambarkan fungsi rekursif.
Seucara umum that sulet untuk meuraket peurangkat lam skala atom, kareuna sidroe ureng haroh meuposisikan atom bak atom laen deungon ukuran ngon kelengketan nyang sebandeng.
Secara umum vertikal sejati bak suatu titek di permukaan hana tepat bertepatan ngen normal ke ellipsoid referensi atau normal ke geoid.
seucara umum, seda atau gampong nyan adalah wilayah geografis yang terletak dilua kota ngen kota
Seucara umom, inong na peluang untok melahekan ngon kureung menghareugai biek, ngon cit mengatue peluang melahekan untok memaksimalkan peunajoh ngon perlindongan keu pasangan.
peumbeulajaran teuntang ras ka geugantoe jeut keu peumbahasan teuntang genetik dan seujarah evolusi.
Seucara luah, untuk cok ilmee seujarah jeut ta pisah jeut keu lhee boh macam: peu yang meutuleh, peu yang di peugah, dan peu yang ta pakek, mandum ureung carong seureng geupakek mandum nyan untuk seubagoe peuneurapan ban lhee nyan
dalam geografi, garéh lintang nyan adalah koordinat geografis yang jipeutentei posisi utara-seulatan saboh titek di permukaan bumoe.
Lam artikel jih, Jared Bernstein, Rakan Senior di Pusat prioritas anggaran ngon kebijakan, geupertanyakan gagasan nyang tersebar luah bahwa otomatisasi, ngon leubeh luah lom, kemajuan teknologi, terutama berkontribusi bak masalah pasai teunaga keurija nyang berkembang nyo.
Lam buku jih nyang kompatibel ngen manusia, peneliti AI Stuart J. Russell geu gemakan meu padum boh keu khawatiran Bostrom ji usulkan chit pendekatan untuk geu kembangkan meusen nyang terbukti bermanfaat nyang berfokus bak hana kepastian ngon rasa hormat bak manusia, mungken geu libatkan pembelajaran penguatan teubalek.
Lam buku jih, juru biofisika Ekologi Sensorik David B. Dusenbery beuet input kausal nyoe.
Lam buku jih Superintelligence, filsuf Nick Bostrom geubri argumen bahwa kecerdasan bauatan jeut keu ancaman bagi umat manusia.
Bak eksperimenjih yang mempelajari sifat warna bungong, Mendel seutot bahwa bungong bakdalam setiap tanaman kacang polong berwarna ungu atau puteh—tetapi hanjeut menjadi perantara antara kedua warna nyan.
Di awei kejayaannyoe, Astaire dirujuk lam lirek peunuleeh lagu muderen.
Lam studi jih, get nyan hana kalon peuseureta individu dari struktue nyoe, teutapi pakriban struktue ngon hubongan sosial nyang berasoe dari awak nyan nyang na pat rueueng.
wate kerja nyan, jih geupuetamong glah sosial, kolonialisme dan kapitalisme geubentuk ras dan kategori rasial
Bak manusia geon leeuh binatang laenjih,kromosom y nya iemumei gen karakteristikjih nyan kusus agam-agam manteong.
Khusus jih bak manusia, kelenjar endokrin utama adalah kelenjar tiroid ngon kelenjar adrenal.
Lam pembangonan Internasional, Ben Fine (2001) ngon John Harriss (2001) kriteh that deungon adopsi nyang hana teupat dari modal sosial seubagoe ubat mujarab nyang seuharoh jih bri thee organisasi meucarakat sipil ngon LSM (miseu jih seubagoe agen pembangonan) untok keu-hana-seutaraan uleh pembangonan ekonomi neoliberal nyan.
lam interior jih, para arkeolog geumeurumpok saboh koleksi tugu kerucut rayek nyang iukhe i batee, tujuan bangunan jeh gohlom iteupe.
Dalam definisi abstrak jih yeng paleng dasai, seni adalah ekspresi yeng disimpan dari makhluk udep lewat atau bak tumpat yeng jeut dicok ludoe mandum ureng keut inging, idenge, atau dialami nyan.
Di meusejib Iwan, saboh atau lubeh meuhadap ke uke teungeh yeng meufungse seebagai ruang sumayang.
bak jamen jino, le antropologi ka jeut dipolitikkan watee bak prang kemerdekaan Aljazair ngon prang Vietnam; pendekatan teori Marxisme maken populer lam disiplin
Lam seuleksi keurabat ngen konflik intragenomik seleksi tingkeut gen geu jok penjelasan yang leubeh teupat tentang proses yang mendasarinya
Nibak akhe 2008, peu darat Phoenix Meu seutet lingkungan keu layak duk planet masa jameun ngen masa jino bak Mars , ngon Meu neu liti sejarah ie di si deh .
nibak abad-abad berikutjih, perkebunan nyan ka mencakup dosen dan guru sikula negri tertentei.
nibak konflik laen lage prang ingris (1641-1651) lee kastil yang dibentengi keulai, walau leuhnyan dipeuremeh untuk hana dipakek lee
ni bak zmeun selanjut jih, para tokoh agama budha ka geu lateh untuk geu layan kaom budha.
Dalam struktur seulanjut jih, peutumpang seureng that na padim boh belokkan, maseng-maseng meucapai lambong struktur yeng beda.
Bak uroe lheuh nyan, keingenan nyoe ditiadakan keureuna Istana Kekaisaran Jepang mengklaim seubagoe cuco dari diwa inong matauroe Jepang, Amaterasu.
Geuingat kelemahan nyoe, Barnlund (2008) geuajukan saboh model peugah haba yang lage transaksi
di lee nangroe eropa, kata nyan dipakek keu sub-divisi wilayah nasional, lagee di bundeslander jerman, seuta istilah yang kureung formal keu nangroe yang bedaulat.
Bak le daierah na meupadum bentok kekakuan hareuga nyang diasumsikan untok menghitongkan kuantitas dibandeng hareuga, ngon menyesuaikan perubahan bak sisi peumitaan atawa sisi penawaran lam kurun watee nyang paneuk.
Bak padim tempat, gamet bungong agam ngen inong geu peuget dari individu yang berbeda
nibak lee tempat ngen wilayah na syit kelompok yang lehee dilua wilayah penduduk yang dipeutentei secara khsusus.
Dalam terminologi matematika, karakteristik nyo geu definisikan seubagai penutupan, ngon daftar sigolom jih geujelaskan seubagai.
Dalam matematika, rumus umum jih mengacu bak identitas yeng meusamakan sa ekspresi matematika deungen yeng laen, deungen yeng paleng penteng adalah teorema matematika.
Dalam matematika, deret adalah, seucara rayek, deskripsi operasi peutambahan jumlah han teuhingga , sa deumi sa, keu rayek awai yeng dijok.
Lam matematik, lagee lam fisika, pikeran-pikeran baro ngen nyang h’an terduga ka muncul ngen perubahan signifikan akan teuka.
Dalam matematika, teori sistem linier adalah dasai ngen bagian mendasai dari aljabar linier, subkel yeng dipakek di seubagian rayek matematika modern.
Lam proses uko batah satuan standar yang sama ngen pengamatan dihitong.
Lam kedokteran dan ilme-ilme sosial, prevalensi peunelitian eksperimental that dum macam di seluroh disiplen ilme.
Dalam meteorologi, tekanan barometrik yang dipeudeuh dipeutren ke permukaan laut, ken tekanan permukaan di lokasi peta.
Lam ekonomi mikro nyoe berlaku untok penentuan hareuga ngon output pasai deungon persaengan nyang samporeuna teumasok kondisi nyang hana mubloe atawa publoe nyang cukop rayeuk untok keutetapan hareuga.
Lam basa yunani modern, kata Πληροφορία mantong digunakan lam keseharian, makna jih pih sirupa deungon kata informasi lam basa inggreh.
Dalam donya ilume modern, seni biasa jih dipeukelompok deungen atau ladum bagian dari humaniora.
Dalam penggunaan modern, arsitektur nakeuh seni dan disiplin seumeuget atau penyimpulan rencana tersirat atau jeulah dari objek atau sistem yang kompleks
Bak ladum kasus, lapisan kumeun ke lhee, mesoderm, berkembang chit bak antara nyan
Lam meupadum pasai, oksigen cit dilheueh seubagoe produk limbah.
lam masyarakat modern, ure pre geu geunakan le masyarakat untuk geu jak me en lage bak uroe minggu.
Lam saboh panel, salah saboh peumeu’en ka ipancong, dari luka jih iteubit aliran darah nyang lagee uleue met-mot.
Lam saboh penelitian penutur basa Jeurman ngen Spanyol ilakee menjelaskan objek nyang na tugas lawan gender jih lam dua basa awak nyan.
Lam saboh studi, pemakaian informasi dari Internet nyan berhubongan get deungon nyang dipueget ureung bak modai sosial, teutapi pemakaian sosial-rekreasi nyoe berhubongan brok (tingkat nyang leubeh tinggi dari pemakaian nyoe berhubongan deungon tingkat nyang leubeh miyub dari modai sosial).
Baksaboeh watee, bibijih kaluka lee pecahan aneuk budee watee kapeijih itimbak.
supaya pemukimn jeut keu kota, maka diperlei piagam kerajaan yang dibri hak pasai, dan perdagangan lua nanggroe perlei hak pelabuhan pokok yang disewa secara kerajaan
Untuk ta atasi padup-padup boeh masalah nyoe na GMO kaleuh geukembangkan ngen ciri-ciri untuk geubantu geukendalikan penyebaran jih.
nibak kasus laen awak nyan manteng na peran nibak pertahanan
BakDalam sistem laen lagee sistem limong kerjaan Lynn Margulis, tumbuhan yang jeut termasuk tumbuhan darat (Embryophyta), ngen Protoctista memiliki definisi yang lebeh rayeuk.
Lam kata laen, nyan jeut dipeugah bahwa informasi lam mana jih adalah sesuatu nyang berpotensi sebagai representasi, meskipun hana dipubuet atawa disajikan keu tujuan nyan.
Deungen kata laen, kelipatan bilangan yeng lubeh ubit rk-1 dikurengkan dari bilangan yeng lubeh rayek rk-2 sampoe sis ark lubeh ubit dari rk-1.
Deungon kata laen, pragmatik nyan menghubungkan basa ngon tindakan.
dengen kata la en: Empikalisme na keuh sebuah konsep nyang harus di peugabong dengen konspe laen, ketika ka geu gabong dua maka akan na kemungkenan untuk na sebuah perbedaan antara peumikiran-pemumikiran nyang geut sebagoe dasar ilme pengetahuan kontemporer.
dinegara laen lagee maroko, prancis, dan seubagian rayek Amerika serikat, lee pinggiran kota teutap jeut kota madya yang teupisah atau di ato seucara lokal seubagoe bagian dari wilayah metropolitan yang leubeh rayek lagee negara, distrik ataua borough..
Secara paralel gobnyan menghaselkan volatil laen keu menarek parasit nyang seureubu herbivora nyoe.
sebagoe jawapan keupada peurnyataan Gill, profesor dalam bideg Antropologi Bioogi C. Loring Brace geu kheun bahwa alasan ureng awam dan antropolog biologi jeut geu teupu dari daerah pane nek tu-nektu droe beurasal keurana tanda biologis sidroe ureng na keuh tersebar secara sistematis diateuh rueng donya nyoe dan hai nyan hana geu pagami sebagoe konsep ras.
Seucara khusus, jih teutarik bak pengembangan ilume eugenika, ektogenesis (meuciptakan ngen meupeutahankan udep di lingkungan buatan), ngen penerapan genetika untuk meupetingkat karakteristek manusia, lage kesehatan ngen careng.
Secara khusus, nyan adalah jenis pengetahuan yang peuget ureung jeut komunikasi dengeun ureung laen dan jeut berbagi.
secara khusus, le awak nyan geutulak peundapat nyang kheun Konfusius sebageo tuhan dan cuma geuanggap jih sebagoe oreng nyang bijaksana dan cuman manusia biasa chit lage ureng laen.
Lam pasai peusaengan samporeuna nyang dipeurunoe lam teori penawaran ngon peumitaan na le produsen nyang mempengarohi hareuga seucara signifikan.
Lam pasai persaengan nyang samporeuna, hana peserta nyang cukop ubee untok menetapkan hareuga produk nyang homogen seubagoe kekuatan pasai.
Di tumpat ibu kota Korintus, padim boh kolom dipakek desain oen kaku.
di teumpat-teumpat yang na penyelundupan, migrasi, dan infiltrasi jeut keu masalah, lee nangroe negara dibentengi perbatasan deungen pageue dan penghalang, dan dipeulembaga prosedur kontrol perbatasan formal.
Bak tumbuhan, DNA seureng ji sisipkan pake transformasi nyang ji mediasi Agrobacterium, mengambil keuntungan dari urutan T-DNA Agrobacteriums nyang geu mungkenkan penyisipan materi genetik seucara alami u lam sel tumbuhan.
Bak tanaman nyo ji capai melalui penggunaan kultur jaringan.
Bak tumbuhan nyoe i capai ret kultur jaringan.
Bak tombuhan, partenogenesis bararti perkembangan embrio sampoe sel telur nyang hana jibuahi, dan murupakan proses komponen apomiksis
Lam praktik, informasi biasa jih diba uleh rangsangan leumoh nyang haroh dipresa le sistem sensorik kusuih dan dikreueh le masukan teunaga dilee jeut berguna keu organisme atawa sistem.
Di Eropa pra-modern secara lubeh umum, antara lapan ngen 32 titek kompas-arah mata angen ngen antar mata angen – dijok nan.
Nibak prokariota ,DNA geu kubah lam tuboh Meu bentuk Hana Meu ato di sito plasma nyan geukheun nukleoid
Dalam protostom,plastopore ipeudeh babahjih,aleuhnya iiseuteut geon pembentukan anus jih.
Dalam psikologi, nyo dikheun bias konfirmasi.
Dalam matematika murni, persamaan diferensial dipeulajari dari pandim boh perspektif yeng meubeda, seubagian meukaetkan deungen solusi awak nyan – himpunan fungsi yeng memenuhi persamaan
Lam kenyataan, ureng etnografi akan sabe gadoh lam meupadum aspek karena hana mandum hal geuteupeu
Dalam padim thon teuakhe, kebutuhan ngen kumeng tamab terapeutik seumaken meutamah.
Behubung nyoe poin keuakhe, temuleh budaya jeut keu fokus keu takalon kiban cara awak etnografi jeut geupeulemah budaya dan masyarakat yang beda-beda tanpa menulak subjektivitas kedro dan kelompok yang dimeuruno bak saban wate tanpa geupeugah ilme mutlak dan otoritas objektif
Lam peunelitian, tanaman ji peuget-peuget untuk ji bantu untuk merumpok fungsi gen nyang tertentu.
sebagoe respon teurhadap Thales, geu boh dali bahwasa jih hukom nyan phon na keuh zat nyang han jeut ta jeulaskan, zat nyang hana abeh-abeh nyang mana zat nyan na lawan jih lagei su um dengon leupi, lembab dengon tho, jeut keu sebuah perbedaan.
Bak identitas incin, watee anggota populasi yang toe lam rentang distribusi yang luah sabe-sabe kawen silang ngen sukses tapi anggota yang leubeh jioh tan
Dalam sains, rumus adalah cara ringkah untuk mengukapkan informasi seucara simbolis, lage dalam rumus matematika atau rumus kimia.
Pat sikula meneungoh, kursus studi pilem phon meureunoe seubagoe bagian dari kurikulum sikula meneungoh phon Victoria bak perteungohan thon 1960-an.
kesimpulan jih, Livingstone dengon Dobzhansky setuju bahwasajih perbedaan genetika lam ummat manusia nyan na, di awak nyan dua pih geu setujui bahwasajih konsep ras nyang geu pakek untuk geu peubeda manusia dan pakiban konsep ras nyang geugunakan adalah merupakan hasee dari kesepakatan masyarakat nyan kedroe.
Bak otot rungkha, produk limbah jih nakeuh asam laktat
dalam padum boh kasus, perbedaan dipeuget antara ibukota resmi (konstitusional) dan pusat pemerintah, yang na di teumpat laen
lam hai-hai tuertente, uroe pre nyan na keuh angka manteng.
Dalam padum kasus ,sejumlah rayek data nyan Hana konsisten dari wate ke wate ,jeut meu nye bab kan meu abaikan model secara total
lam padum kasus, awak etnografi ka beralih geukaloen sit dengen cara terstruktur,yang lage pengamatan sidroe antropolog yang geukaloen dengen pertanyaan yang le that secara khusus yang jeut jih jaweb
Lam padum peukara, permukaan asli meuseujid nyan kalheueh ilapeh ngen juben, peuhanco peunampilan sejarah jih, lam padum peukara lom peukorban integritas struktur bangunan jih.
Dalam padum boh kasus, desa mungkin berbatasan ngen kota atau kotapraja, dalam hai nyoe keduajih mungkin na pemerintahan yang terkonsolidasi.
Bak ladom nanggroe, utama jih amerika serikat, keteugangan antara sains ngen agama kaleh memicu kontroversi penciptaan-evolusi jinoe, konflik agama yang fokus bak politik ngen pendidikan publik
nibak padum boh nangrooe, ibu kota kadiubah karna alasan geopolitik, kota phon finlandia, turku, yang ka jeut ibu kota nangroe abad pertengahan dimiyub pemerintah swedia, gadeh hak geuh seulama kadipaten agong finlandia nibak thon 1812, watee helsiki dipeuget keu ibu kota finlandia saat nyoe oleh keukaisaran rusia
Lam padim siklus na yang di peugah reservoir, nyan keadaan watee suatu zat jeut teutap atau di peu asing keu wate yang trep.
Lam padum-padum boh disiplin ilme (misaljih, psikologi atawa ilme politek), ‘eksperimen sejati’ adalah saboh metode peunelitian sosial yang mana na dua boh variabel.
Bak ladum teumpat di donya, etnologis ka berkembang seupanjang jalan penyelidikan dan doktrin pedagogis nyang independen, ngon antropologi budaya jeut keudominan khusus jih bak Amerika Serikat, ngon sosial antropologi di Inggreh
Lam meupadum sistem perpajakan, hai nyoe jeuet menimuekan pue nyang disebot pajak berganda, kereuna bak awai korporasi jih membayeue pajak atas laba, ngon teuma meunyoe korporasi mendistribusikan laba bak pemilik jih. Individu haroih memasokkan dividen u lam penghaselan gobnyan yoh watee gobnyan kaleuh bak kewajeban jih maseng-maseng lagee pengembalian pajak pribadi.
Kalheh bak kesuksesan yoe, Warner Bros. hana teutarek keu meuningkatnyan profil Bogart.
Walopun kemajuan lagenyo, walopun, naseb peradaban manusia teutap na meuikat keng ngen peurobahan lingkungan.
untok gedukong hai nyoe, aneuk mured Parmenides, Zeno dengon Elea, geu usaha untuke geu jok bukti bahwasajih konsep sebuah gerakan nya adalah saboh hai nyang aneh dan geurakan nya sebetoi jih hana.
lam nanggroe nyan, setiap ureng na keuh geu miliki hak ke bandum hai lam donya nyoe.
Sejalan deungen nyan, teori dipeurumus meunurot seubagian rayek prinsip ilmiah yang sama deungen anggapan sementara.
Wate abad ke 14 dan 15, penduduk asoe lhok yang jino tapeugah sebagai kepulauan Canary, yang diteupeu le gob sit dengen Guanches (yang ka udep bak pulau-pulau sejak era BCE) jeut keu pusat perhatian penjajah.
Bak abad keu-14, Renaisans dimulai di Italia deungen keumajuan dalam agam, seni, ngen sains.
Bak abad keu-16, arsitek, pelukeh ngen ahli teori Mannerist Italia Sebastiano Serlio dituleh Tutte L'Opere D'Architettura et Prospetiva (Karya Lengkap tentang Arsitektur ngen Perspektif).
Bak abad keu-17, James Gregory meukerja dalam sistem decimal baro bak seri teubatah ngen meutubitkan padim boh seri Maclaurin.
Bak thon 1920-an, hubungan Gish deungon Duell jeut keu seubagoe liputan majalah, watee jih di gugat dan di peugot rincian hubungan awak nyan keu publik
wate thon 1970-an, istilah nyoe geupakek keu cara ureung jeut gehubungkan pengalaman, isu, dan hasee perjuangan kaom-kaom yang dijajah geulewati batas lua nanggroe.
Lam novel ira Levin 1976 aneuk agam dari brazil dan meuadaptasi flm jih bak thon 1978, Josef Mengele ji pakai kloning untuk jipeuget salenan Adolf Hilter.
Bak thon 1980 seniman Jon Davis ngon ahli genetika Dana Boyd jiubah simbol Jermanik untuk feminitas (ᛉ) jeut kode biner dan leuh nyan jeut keu meuurot DNA, nyang leuh nyan ji peutubiet lam Escherichia coli.
lam buku thon 1980-an lage antropologi dan pertemuan kolonial geupike hubungan antropologi ngen ketimpangan kolonial, watenyan teori yang paleng terkenal lage ata Antonio Gramsci dan Michael Foucault yang geupeugah tentang kekuasaan dan hegemoni jeut keu sorotan
Bak abad keu-19 nyan udep lom lam beuntok modern le mepadum ilmuwan, termasok Jöns Jacob Berzelius (1834), Kelvin (1871), Hermann von Helmholtz (1879) ngon, aleuh nyan, le Svante Arrhenius (1903).
bak abad ke-19, antropologi fisika nyang berasal dari nanggroe Perancis nyang geu pimpen oleh Paul Broca (1824-1880) geu boh fokus bak mempeulajari teuntang tangkurak manusia, sedangkan sidroe nanggroe Jerman, nyang geu pimpen oleh Rudolf Virchow (1821–1902), lebeh geu peulajari teuntang peungaroh lingkungan dan peunyaket tuerhadap tuboh manusia.
Bak abad keu-19, algoritma Euclidean meuarah bak peungembang sitem bilangan baro, lage bilangan bulat Gaussian ngen bilangan bulat Eisenstein.
Bak abad 19, universitas riset nyang semakin lee geume filsafat ngen disiplin laen meuprofesional ngen meuspesialis.
Lam pilem biografi TCM 2007 Brando: inan na terekam tentang ngoen masa ubeut Brando, nyankeuh George Englund yang ipeutingat Brando keu cara peu pisah mak jih dari ie yang itiru gaya leumo dan guda lam keureupoh.
dalam sensus 2016, kota Calgary na populasi 1.239.220, seudangkan wilayah metropolitan Calgary memiliki populasi 1.392.609, nyan dipeutinyok seubagian rayek ureung di CMA Calgary tinggal di dalam batas kota.
Bak thon keu-20, seujarawan prancis Fernand Braudel geu ubah peulajaran seujaran deungon geu pakek ilmee laen lagee ekonomi, antropologi, geografi bak beulajar seujarah umum
Abad keu 20, bagian seujarawan hana that fokus bak beurita epik seucara nasionalistik, yang na singet keu peumulia bangsa atawa ureung-ureung hayeu u arah yang leubeh hayeu dan analisis yang teuliti dan sosial intelektual yang teuga
Wate abad ke-3 Goths yang geupeugah haba ngen bahasa jerman geudominasi stepa pontik, dilua Germania, dan geulancarkan meupadum perjalanan laot ke Balkans dan Anatolia yang jioh lage Cyrups
Lam edisi keu 3 thoen 1861, darwin mengakui bahwa ureun laen lagee william charles wells bak thoen 1813, ngen patrick matthew bak thoen 1831 kaleuh mengusulkan gagasan serupa, tapi tan di peukeumbang atau mempresentasikannya lam publikasi ilmiah yang terkenal
Bak abad keu-8, Islam mulai meurambah wilayah nyan ngen seugera jeut keu saboh-saboh jih keupercayaan seubagian rayek pendudok, meskipun agama Buddha teutap kuat di timu.
ni bak awak Anglo-Amerika, pemahaman anti-imprealisme dan pluralisme mulai geu peurati bak akhe abad ke sikureng blah dan awai abad ke-20.
pada masa kerajeun Romawi, pemikira-pemikiran Yunani kuno geu jaga dan geu peulajari, aleh di tameng islam, khalifah abasiah geu yue untuk kumpolkan kitab-kitab yunani kuno dan kemudian geu teugaihkan pentarjamah untuk geu peuk nilai kitab-kitabnyan.
na keuh lam kalender ureng kristen dua boh uroe raya nyang penteng bagi awak nyan, nyang phon na keuh nyang ta turi sebagoe uroe raya lahe tuhan awak nyan atawa Natal dan nyang kedua na keuh uroe raya kebangkitan awak nyan atawa Paskah, akan teutapi uroe raya ubit untok geu hormati pasto na keuh geu peuringati karap bak mandum nanggroe nyang na agama kristen.
Dalam Wacana, Descartes meubayangkan jenis ubat baro yeng jeut dijok keabadian fisik ngen pikiran yeng lubeh kuat.
dalam bahasa prancis, istilah borjuasi karab menunjukkan kasta deungen sendiri jih, meskipun geurak sosial ke dalam kelompok sosial ekonomi nyoe dimungkenkan
dalam kitab ibrani, nabi musa geuboh defenisi bagian teungeh krng Arnon seubagoe perbatasan antara Moab deungen suku-suku israel yang ka ditinggai nibak siblah timu krung yordan.
Bak periode Gotik Manyang, bentuk baro dipeuturi, terdiri dari inti pusat yeng dikelileng padim boh kolom pijut yeng dipasang, atau kolonette, ek keu kubah.
Pada abad teungoh, para pemikir Kristen mencurahkan le that watee untuk menyangkal ide-ide klasik teuntang demografi.
Bak era modern, pemike Cina ipeutamong pikeran-pikeran dari filsafat Barat.
Di SMC, variasi nyang leubeh ekstrem deuh tanpa 2175 ngon kepunahan UV-jioh nyang brat teuga di Bar pembentuk bintang ngon kepunahan ultraviolet nyang cukop normal deuh di sayeup nyang leubeh seungap.
di beulanda selatan, pertemuan teurakhe seurikat jendral yang seutia keupada Hadsburg na teurjadi nibak jendral perkebunan thon 1600 dan jeundral perkebunan thon 1632
nibak periode lhee keurajaan, get shu ngen wu rhet watee ibu kota maseng-maseng Chengdu ngen jianya rhet
Di Inggreh Rayek, Arsip Nasional (sigolom jih dikeunai seubagai kanto Catatan Publik) adalah arsip peumerintah untuk Inggreh ngen Wales.
di ingris pemerintah diusaha keu dipeuteurabkan kepadatan penduduk minimum nibak skema perumohan yang baro di padum bagian ingris tenggara.
Di Amerika Seurikat lheuh prang donya keuphon, saboh geurakan yang teuga deuh bak tingkat kampuih keu peureunoe peulajaran peuradaban Barat, deungon tujuan peureunoe aneuk miet ilmee yang sama deungon eropa
ni bak nanggroe Amerika, ureng nyang geu peugah gobnya na keuh ureng Afrika-Amerika na geumiliki leluhur ureng Eropa, sedangkan ureng nyang geu khen droe ureng Eropa-Amerika na geumiliki afrika atawa amerika sebgaoe leluhur awak nyan.
Di Amerika Serikat, Administrasi Arsip ngen Arsip Nasional (NARA) meupeulihara fasilitas pusat di District of Columbia ngen College Park, Maryland, deungen fasilitas yeng didistribusikan keu mandum Amerika Serikat.
Di Amerika Seurikat, buku tek yang dipeuteubiet le peurusahaan seureng that meubeda asoe deungon saboh nanggroe deungen nanggroe laen.
Dalam kasus bideng bilangan kompleks, faktor-faktro yeng hana jeut direduksi adalah linier.
Di pusat Bima Sakti nyankeuh inti, tonjolan membentuk batang deungon Pu nyan iyakini sebago lubang Itam (black hole) super masif bak pusat jih
Lam meucarakat teututop, eleumee terteuntu ngon keubeunaran nyang hakiki bertujoe bak hai nyang realitas.
Dalam decade lheh Prang Donya II, Keumajuan nyo meusebabkan peujalanan jet, satelit buatan deungen aplikasi yeng han teuhitung le jih teumasok Global Positioning System (GPS), ngen Intrenet.
Lam pilem dokumenter nyan, Coppola peugahhaba tentang betapa terkejutnya jih ketika Brando yang kelebihan geuhon badan muncul untuk adegannya ngön, merasa putus asa, memutuskan untuk menggambarkan Kurtz, yang tampak kurus thô lam cerita aslinya, sebagai seorang agam yang memanjakan setiap aspek dirinya.
Pada zameun segohlom nye, penuleh kitab lagei Peter Abelard geu teumuleh syarah teuntang kitab Old Logic (Kategori Aristoteles, peumahaman, dan Isagoge dari Porfiri).
Bak awai abad keu-11, meugumpai ngen teutap-gundukan buatan deungen palisade ngen meunara di ateh jih adalah bentuk kastil yeng paleng umum di Eropa, di pat pun keucuali Skandinavia.
Bak awai thon 1960-an, Lioyd di peutubiet dua boh filem kompilasi, yang deuh bagian-bagi dari peuget lucu jameuen, Harold Lloyd's World of Comedy ngen The Funny Side of Life.
Bak awai decade ascaperang, koloni-koloni di Asia ngen Afrika dari Belgia, Inggris, Belanda, Prancis, ngen keurajaan Eropa Barat laen jih meupeumenang keumerdekaan formal awak nyan.
Bak peristiwa wate saboh sistem nyan gadeh, yang laen jeut sereng geu peutumoh lom.
Lam film Us, na padup-padup boeh titek segalom thon 1980-an, Pemerintah Amerika jipeuget klon tiep-tiep warga Amerika Serikat ngen maksud jipakek untuk jikontrol rekan asli jih, hie ngen boneka voodoo.
Bak perteungohan watee abad ke-19, de Tocqueville na peunapat teuntang udep di Amerika nyang mengareutikan teuntang modal sosial.
nibak abad-abad berikot jih, neugara-kota independen yunani, terutama athena, geupeukembangkan polis, saboh organisasi warga pemilek tanoh laki-laki yang seucara kolektif membentuk kota
Bak thon-thon ukeu mendatang, para ilmuwan icuba memahami kiban DNA jeut ikendalikan bak proses produksi protein.
Dalam ilustrasi nyan, x, y ngen z adalah mandum besaran yeng meubeda (dalam hai nyo bilangan nyata) yeng direpresentasikan seubagai bobot bulat, ngen maseng-maseng dari x, y, ngen z memiliki bobot yeng meubeda.
Lam due dekade u liekeut abad keu 20, para ahli botani geu peumanfaat teknik analisi genetik molekuler, nyan termasuk genomik ngen proteomik ngen sekuens DNA keu klasifikasi tanaman secara leubeh akurat
Bak akhe abad keu-12 ngen awai keu-13, pendekatan ilmiah untuk peutahan kastil tubit.
Bak akhe abad keu 20, proses rekrut aktif ureung inong dan proses peugadeh diskriminasi institusional berdasarkan jeuneh keulamen that brat dipeu lee ilmuwan ureung inong, tapi keusenjangan jeuneh keulamen yang rayek teutap na di padum-padum bideung; di awai abad keu 21 leubeh dari seuteungeh ahli biologi baro adalah ureung inong, sementara 80% PhD lam fisika dijok keu ureung agam.
nibak republik akhe, lagee nibak thon-thon awai monarki baro, imperator nyan adalah geular yang dibri keu jendral romawi oleh pasukan awak nyan dan senat romawi leuh kemenangan yang rayek, kira-kira seubandeng deungen marshal lapangan ( keupala atau komandan mandum pasukan)
Bak abad peutengehan dudoe, kumeng beulajar geografi dalam udep iwoe lom di Barat, seireng meutamah perjalanan, ngen beasiswa Arab mulai dituri ret hubungan deungen Spanyol ngen Afrika Utara.
Lam jangka panyang, para ilmuwan kaleuh ji usulkan keu laju geu optimalkan fungsi sampo geu minimalkan kemungkenan resiko kemanan nyang menyertai teknologi baroe.
Bak tingeh abad keu 16, kebun raya di peuget di sejumlah universitas italia
ni bak abad ke-19, na paham marxisme dan paham sosialisme nyang merempek dukongan rayeuk dari kaom pekerja.
Di teungeh uroe, nyan adalah keu selatan untuk ureng di Siblah Bumi Utara, yeng tinggai di utara Tropic of Cancer, ngen utara untuk awak nyan yeng na di Siblah Bumo Selatan, yeng tinggai di selatan Tropic of Capricorn.
bak teungeh jih na kastil lagee orford, yang dipeudeng nibak abad ke 12 ngen harga UK£1,400, dan bak ujong ateuh nyan adalah kastil lagee dover, yang biaya nyan sekitar UK£7,000, nyan antara thon 1181 ngen 1191.
Dalam pikiran ureng Yunani, menyangkal validitas sa pandangan hana seureta merta meubuktikan validitas yeng laen, ngen kareuna nyan penyelidikan lubeh lanjot haroh dipeuget.
Lam meuseujid massa geulheuep ventilasi kipah nyang ibri le kedutaan Amerika watee prang Iraq, lheueh nyan massa nyan ipeuogot rusoh i kuta.
Bak masa jameun , astronomi mencakup macam disiplin ilmu lage astrometri , navigasi angkasa ,astronomi observasional ,ngen geupeuget kalender
Bak nibak uroe nyoe, klon jiluncurkan serangan mendadak dan berhasil ji seulusoe genosida massal ngen rekan-rekan ureung nyan nyang hana sadar.
Di binteh kiblat, biasa jih di teungeh nyan, adalah mihrab, bengkok atau meulekuk yeng dipeutunjok binteh kiblat.
Lam kompetisi keudua, bati umu tujoeh ploeh thoen nam jih menampilkan tarian yeong et, megabungkan urutan ngeon Kelly, pertunjukan yeong kaakhee lam saboeh pilem musikal.
Lam eleumee-eleumee sosial jih, struktu sosial nakeuh tatanan sosial nyang beupola lam meucarakat nyang timue ngon kajeuet penentu lam tindakan nyang dipueget individu.
Bak nanggroe laen blah selatan Oaxaca (65,73%) dan Yucatan (65,40%), yang le penduduk i adalah awak asoe lok, lage yang dipeugah wate thon 2015.
Dalam gaya Francis Bacon, Leibniz dipeugah bahwa na padum-padum boh benda bekerja lage hukom alam umom yang sama, hana peunyebab yang formal atau khusos untuk seutiap jenis benda.
dalam sistem pinggiran kota, seubagian rayek erjalanan dari saboh kota komponen keu komponen laen dipeuharus moto ditameng jalan kolektor, hana peduli seberapa paneuk atau jarak jih.
Di tumpat siploh, 0 kureng dari 1, jadi 0 meutamah 10, ngen seuliseh jih deungen 1, taitu 9, dituleh di tumpat siploh.
Lheh hanco yeng golom peurenah teujadi sigolom jih negn korban dari saboh senjata, pemerintah Jepang segera menyerah, meupeuakhe Prang Donya II.
Geu peugah lam ilme sosial bahwasajih budaya materialisme nyan na keuh muncul sebagoe akibat dari keadaan materi manusia, hai nye karena manusia perle materi untuk geu meu udep, dan bahwa dasar dari budaya nyoe adalah watak manusia nyang sabe meu ubah.
seubagoe wujud usaha ureung nyan supaya meuphom donya, ureung nyan geumunculkan istilah dan konsep baroe lage ritme, simetris, analogi, deduksionisme, reduksionisme, matematika alam dan laen sebagoenya.
Dalam teori awak nyan, arsitektur dibandengkan deungen bahasa yeng dapat dipeutemukan ngen diciptakan lom tip dipakek.
Di tumpat-tumpat nyo, phon-phon peurele ditentuka peu mata uroe meugrak dari timu keu barat ret utara atau selatan dungen meungi pergerekan jih-wi keu unen meuarti ret selatan sedangkan unen keu wi meuarti utara; atau sidro ureng jet dinging baying mata uroe.
Bak dairah nyan, pikeran Buddhis meukembang keu tradisi filosofi nyang laen nyang ipakek macam basa (lagee Tibetan, Cina, ngen Pali.
Lam situasi nyo, ajaran yang meunilek na nilai karena nyan seureng dibi saran tentang anggapan yang jeut diuji ngen eksperimen asai-asai atawa deungen peusapat data baro.
Dalam sistem 10 basis nyo, digit paleng unen dari bilangan asli na nilai tumpat 1, ngen seutiap digit laen jih na nilai tumpat siploh kali nilai tumpat digit di siblah unen jih.
Bak areuti yang luah, saboh peuradaban harus seusuai deungon masyarakat yang hana meupusat , ditameng chit budaya peuteurnak nomaden, mansyarakat neolitik atau peusapat bahan yang ka diburu, tapi, kadang harus sama deungon budaya yang ka meurumpok dalam peuradaban.
Dalam hai nyoe ‘skala’ meuarti faktro skala (= sakala titek = skala tertentu)
Lam hal nyoe galur bollworm mirah muda nyang kaleuh ji disterilkan ngon radiasi rekayasa secara genetik untuk ji ekpresikan protein fluoresen mirah aleuh nyan geupeumudah para peneliti keu geu pantau.
Bak hal nyoe , spesies nyang berkerabat toe jeut secara teratur kawin silang, tetapi hibrida akan diseleksi dan spesies nyan akan teutap berbeda
Lam hal nyo, percobaan dimule ngen peuget dua atawa leubeh keulompok sampel yang sama secara kemungkinan, yang beurarti bahwa peungkuran sifeut-sifeut haros sama di antara keulompok-keulompok nyan haros meurespon deungen cara yang sama meunye dibi perlakuan yang sama.
Dalam hai nyo, solusi hana jeut dicantumkan.
Di bidang nyo, hase operasi matematika peu na (peujumlahan, peungurang, peukalian, atau pembagi) dikurangi modulo 13; yaitu, keulipatan 13 ditamahkan atau dikurangkan sampoe hase jih na dalam rantoe 0-12.
Lam proses nyo, karbohidrat lam bijeh-bijeh nyan i peu beukah jeut keu alkohol, lagee etanol.
Kata nyan saban konsep pemukiman jameun-jeut nyan gampong, gampong, kota, atau kota
lam pengertian lebeh lanjut, aleran multikultularisme that geu hormati udep-udep makhluk lain nyang udep lam dnya nyoe dan juga that geu boh hormat keupada budaya nyang beda nyang na lam donya nyoe.
Lam penggunaan nyo, teknologi geuacu bak alat ngon meusen nyang jeut geugunakan untuk geupeuselesai masalah donya nyata.
Lam versi nyan, pemahaman (ngen kareuna jih makna) dari saboh kalimat terdiri lam kemampuan pendengar lam ituri demonstrasi (matematis, empiris ato nyang laen) dari kebenaran kalimat.
Lam pandangan nyan, matemarik ialah latihan intuisi manusiya, kon permainan nyang ipeumeu’en ngen simbol-simbol nyang hana makna.
Geon cara nyoe keuh kombinasi genyan baro itume bak keturuna dari linto baroe imeunikah
Peumikiran atawa peundapat teuntang ras nyang tanyoe muphom saat nyoe muncol keurana proses pencarian sumber daya alam dan juga keurana penaklukan nyang dilakukan oleh bangsa-bangsa Eropa dimana di bangsa Eropa na keuh bersosialisasi dengon ureng-ureng nyang berbeda teumpat tinggai, dan juga keurana ideologi klasifikas dan tipologi nyan chit ka na lam ilme alam semesta.
Lam reaksi nyang hana di neu peutimang, hana pengekangan ngon kureung jih areh.
Bak tumbuhan berpembuluh, xilem ngen floem nyan adalah jaringan konduktif nyang geu mee sumber daya antara pucok ngon akar
Lam peugah haba lisan antar droe ngen dau macam pesan yang geukirem; pesan konten dan pesan relasional
Bak vertebrata, sistem saraf jih terdiri dari sistem saraf pusat (SSP), yang meliputi otak ngon sumsum tulang ilikot, ngon sistem saraf tepi (SST), yang terdiri bak saraf nyang menghubungkan SSP bak tip bagian tuboh laenjih.
Peuningkatan aktivitas vulkanik dihasekan dari peucahan jih Rodinia bak wate yeng hamper meusige.
Geu peu tingkat pengetahuan teuntang anatomi tumbuhan, morfologi ngen siklus udep geu peu sebab kesadaran bahwa na leubeh lheu afinitas alami antara tanaman daripada sistem seksual yang ipeuget linnaeus
Memang, penggandaan kromosom dalam saboh spesies mungkin merupakan penyebab umum isolasi reproduksi, karena setengah lam bak romosom yang berlipat ganda han mungken tertandingi watee berkembang biak deungon organisme yang han berlipat ganda.
Emang, deuh blok bangunan dasar udep nibak akan sama deungonnyan na dibumo, secara umum meuse Hana detail
Memang, fisikalisme, ato gagasan bahwa cuma materi nyang merupakan substansi realitas, secara eksplisit itulak le Buddhism.
India dilewat leu jalur peudagangan peudagang dari jioh lage Siraf ngen Cina serta invasi pelapukan le ureng aseng, meuhasekan le peungaruh elemen asenf bak gaya asli.
para filsuf-filsuf India geu keumbangkan saboh sistem penalaran logika Epistomologi (pramana), geu peulajari berbagoe masyam topik lagei Onotlogi(metafisika, Brahman-Atman, Sunyata-Anatta), teumpat merno nyang geut (epistomologi, pramanas) sistem nilai (aksiologi), dan juga geu peulajari topic-topic laen.
Tradisi filsafat India meuweuek le konsep kunci ngen pikeran, nyang ipeumakna lam meumacam cara ngen iteurimong ato itulak le tradisi nyang laen.
Filsafat India biasa jih ipisah iturot keu hubungan gopnyan ngen Veda ngen pikeran-pikeran nyang neukandong lam jeh.
Sarjana India lheh meupakek rumus factorial seutidak jih seujak abad keu-12.
Awak penduduk asoe lok na bak mandum daerah Brasil, walopun le yang tinggai bak kawasan cagar budaya India bagian utara dan barat teungo nangroe nyan.
Rakyat pribumi mantong nageuhadapi ancaman bak kedaulatan awak nyan, kesejahteraan ekonomi, bahasa, cara meuruno, dan cara geumita keu sumber daya yang jeut keu dasar budaya awaknyan.
Penduduk asoe lok dianggap lage ureun jamen, biadab, dan hana gampong
Masyarkat asoe lhok, disebut sit dengen ureng keuphon, ureng aborigin, ureng asai, atau ureng autotonus, adalah kaom etnis yang bedabak budaya yang merupakan awak asai dari sabo tempaat yang ka dielajah dan ditinggai oleh kaom etnis laen.
Gobnyan jeuet mengubah label suko awak nyan atawa nyang klasifikasi suko jih lam statistik pemerintah jeuet berubah dari watee ke watee dan dikheun bermigrasi atawa berpinah dari sa subkategori populasi keu subkategori laen.
Dipengaruhi le psikolog psikoanalisis lagee Sigmund Freud dan Carl Jung, awak nyo dum berupaya meruno kiban kepribadian ureng ibentuk le kekuatan budaya yang leubeh luah dan tekanan sosial dipat awaknyan dipeurayeuk
Meupengaroh dalam meubentuk konsepsi popular teuntang bajak laot, A General History of the Pyrates (1724), le Charles Johnson, nyankeuh sumber utama biografi le bajak laot teukeunai.
Seucara informal, jih meutanyeng peu seutiap masalah yeng solusi jih jeut deungen bagah diverifikasi le komputer cit jeut diseulesaikan deungen bagah le komputer; seucara luah diduga bahwa jawaban jih adalah hana.
Secara informal, filum jeut dianggap sebagei pengelompokan organisme berdasarkan spesialisasi umum rencana tubuh
Asimetri informasi ngon pasa nyang hana leungkap jeut mengakebatkan inefisiensi ekonomi ngon cit memungkenkan untuk meningkatkan efisiensi deungon pemulehan pasa, hukom, ngon peraturan lage nyang dipeugah di ateueh.
Informasi jeuet dikode ke lam anika ragam bentuk keu transmisi ngon interpretasi (miseu jih, informasi jeut dikodekan ke lam urotan tanda atawa jeut ditransmisikan deungon sinyal).
Informasi jeuet ditransmisikan lam watee deungon penyimpanan data, seureuta rueueng deungon komunikasi ngon telekomukasi.
Informasi jih sirupa ngon data.
Pencarian informasi nyang terkaet berbida dari pencarian informasi (IR).
Teknologi informasi aleuh nyan geuseubabkan lahee jih Internet bak 1980-an, nyang mengantarkan Era Informasi saat nyo.
Visualisasi informasi (atawa InfoVis) bergantung keu komputasi ngon representasi digital data, dan membantu gobnyan lam pengenalan pola ngon deteksi anomali.
Deungon hareutoe nyang umum, informasi jih adalah data nyang diproses, terorganisir, ngon terstruktur.
Meuhirop partikel nano ngen serat nano di udara jeut menyebabkan sejumlah peunyaket paru, meuse fbros.
Awai jih alat untuk nging, dipeukembang seulama sitengeh abad lheh nyan dipeubah jeut keu alat uko yeng geut that.
Awai jih, Amerika Serikat atau Uni Soviet teutarek untuk meutulong pembangunan bendungan nyan.
Awai jih, DNA nyang ingen perle jiisolasi untuk jipeusediakan segmen DNA ngen ukuran nyang sama peurseh.
Input nyang dipakek lam proses produksi nyan teumasok faktor-faktor produksi utama lagee jasa teunaga keureuja, pangkai (barang-barang produksi nyang na lam pabrek), ngon tanoh (teumasok asai daya alam).
Lam salah saboh kama, toe plafon, na cetakan jaroe nyang ka i peucet.
Lam nyan na mural rayek, leubeh anco, nyang meugamba adegan prang.
Walopun geugabong, masyarakat ngen anggota jih jeut meuteume manfaat ngencara yang akan payah secara keudro-droe; manfaat sidro dan sosia l(mandum) jeut geubedakan, atau lam le kasus geuteume saleng geulengkapi
Hal nyan jeut keu contoh, lhe kelompok nyoe meujan geupakek sit linguistik modern yang leubeh trep, geuupaya jeulaskan perpecahan bahasa jerman wate nyan.
Ken hana gueanggap status perbedaan warna kulet ureung di Amerika Serikat keu sifat bilogis yang rendah, nyan menunukkan bahwa awaknyan hanjeut geupahami udalam budaya Amerika
Alih-alih meutumeng bukti khusus untuk seutiap rumus, akan lubeh geut untuk na metode umum untuk mengidentifikasi fungsi gamma
Sibalek jih Rencanan Lembah Nil leh ahli hidrologi Inggreh Harold Edwin Hurst lubeh galak, yeng diusulkan untuk meusimpan ie di Sudan ngen Ethiopia, di pat penguapan jioh lubeh miyup.
Sebalek jih, ladom objek nyang mungken sipadan ngon queri, dan mungken ngon tingkat relevansi nyang berbida.
para peumileh na keuh akan geu pileh perakelan awak nyan untuk geu duk ni bak parlemen sebagai perwakelan dari ureng-ureng nyan, dan para perwakelan nyan akan geu seulamatkan masyarakat daripada proses politek keseharian.
institusi antropolog jeut geumeruno hubungan antara sabo organisasi ngen bagian organisasi masyarakat yang laen
Seucara kelembagaan, eleumee informasi timue keu watee abad ke-19 seurata ngon le disiplin eleumee sosial laen jih.
Ureung jenius bak seujarah, lagee Herbert Butterfield, Ernst Nolte dan George Mosse kalheuh neu peugah bahwa peunteng peundapat dalam seujarah
Seujarah inteulek : peulajari teuntang peumikiran bak rueung budaya yang na meuhase keu budaya droe hingga meukeumbang dari watee keu watee
Mitra internasional untuk arsip adalah UNESCA ngen Blue Shield International sesuai deungen Konvensi Den Haag untuk Perlindungan Kekayaan Budaya dari thon 1954 ngen Protokol keu-2 dari thon 1999.
Interpretasi dan itamong lam akai dari pesan yang geuanggap beutoi
Hasee pemahaman nyang na bak ureng nyan adakeuh berbeda dengon maksud sebenar jih.
wawancara nyan niasa jih gerekam deng su abehnyan geutuleh ngen tulesan, memungkenkan geulakukan wawancara hana gangguan payah meucatat, tapi dengen mandum info yang geusedia lalu geucek lom ban mandum
Lam lubang nyan geupeutamong naleng yang panyang
laporan introspektif teuntang kehidupan mental batin seseorang han tundok keu gliep nyang teliti keu akurasi ngen h’an jeut ipakek neupeugot generalisasi prediktif.
Intuisi ngen eksperimen cit berperan dalam perumusan dugaan dalam matematikan ngen lme (laen jih).
Investigasi kiban spesies bungong jeut berhubungan keu tiep botani yang laen keu pahami lebeh geut proses jih dari evoluis bungong
Penyelidikan uleh Jan Swammerdam menyibabkan minat baroe lam entomologi ngon menulong lam peukeumbangan teknik dasar diseksi ngon pewarnaan mikroskopis.
Ikatan ionik menghubongkan daya tarik elektrostatik antara ion nyang bermuatan berlawanan, atawa antara duwa atom deungon elektronegativitas nyang bida that. Hai nyoe nakeuh interaksi nyang peunteng na lam senyawa ionik.
Irlandia adalah saboh pulau arsitektur Gotik bak abad keu-17 dan 18, deungen jibangun Katedral Derry (selesai 1633), Katedral Sligo (c. 1730), ngen Katedral Bawah (1790-1818) adalah contoh laen jih.
Peudagang beuso Thomas Newcomen, nyang peuget meusen uap piston komersial phon bak thon 1712 hana geuteupu na pelatihan ilmiah.
Pue meucarakat biasa jih nakeuh teori nyang get?
Peue penguasaan basa merupakah fakultas spesial lam pikeran?
Peu keuh nyang na lam tubuh Isa nyoe sama dengen tuboh asli jih?
Gradien isallobar nyan adalah komponen peunteng dari angen karena ureung nyan meningkatkan atau geupretren angen geostropik.
Isallobar nyan garis yang menghubungkan titik-titik deungen tekanan yang sama yang na berubah seulama interval watee tertentei.
Filsafat Islam, karya filosofis Islam nyang meuasai dari tradisi Islam, nyang lee ipueugot lam basa Arab.
Isobath hana secara rutin jipeuguna nibak peta laot sampoe peta laut Rusia dari thôn 1834, dan peta Inggréh dari thôn 1838.
israel ngen palestina: bak pemerintah israel ngen otoritas palestina di klaim yarusalem seubagoe ibu kota ureung nyan.
Isu-isu lagee independensi bank sentral, kebijakan bank sentral ngon retorika lam wacana gubernur bank sentral atawa premis kebijakan ekonomi makro (kebijakan moneter ngon fiskal) nanggroe jadeh fokus lam perdakwaan ngon teugah.
Hal nyoe peumungken geucok untong dari ngen secara efektif imanipulasi donya luwa keu ipeugot makna keu droe ngen neukirem makna nyan keu nyang laen.
Nyoe cit menganaleseh peunetapan hareuga instrumen keuangan, struktue keuangan perusahaan, efisiensi ngon kerapuhan pasai keuangan, geunteng keuangan, ngon kebijakan atawa hukom pemerintah nyang beuhubongan.
Nyoe cit teumasok ukuran ngon distribusi keuntongan dari perniagaan.
Nyan cit na aplikasi keu studi ngen interpretasi hukom, ngen neutulong bri wawasan keu konsep logis dari domain wacana.
Nyoe cit teumasok rasa nyang na lam meucarakat bak saboh kuta ngon kekuwatan pengalaman, identitas, ngon yum nyang na dari lata likot nyang berbida.
Nyoe cit termasuk su dari reukueng nyang teurakah uleh perbidaan tamadon lintaih ceue.
Nyo pih akan timbol masalah wate proses baro nyang akan ji kembangkan
Nyo cit diusulkan lhee hukom dasai yeng haroh patoh oleh arsotektur, agar jeut dipeutimbang: firmitas, utilitas, venustas, diteujemah bak abad keu-17 le Sir Henry Wotton keu lam slogan bahasa Inggreh firmness, komoditi, ngen kesenangan (meuarto kecukupan struktural, kecukupan fungsional , ngen keindahan).
Nyan ipendapat keu eksistensi entitas matematik seubagoe penjelasan paleng got keu pengalaman, sehingga ipeulheueh matematik jeut keu laen dari ileumee laen.
Nyan itumoh bak awai filsafat Pra-Socrates nyang ipeuformal dengon Pyrrho, pendiri awai aliran skeptisisme filosofis barat nyang paleng awai.
nyoe jeut kerangka acuan keu orbit siaran pada 28 Juni 1994.
Nyo jeut cit desain awai ngen rencana penggunaan, ludoe jidesain ulang mangat pah ngen perubahan tujuan, atau desain yang ka brat jirevisi mangat jeut pakek lom cangkang bangunan nyan seucara adaptif.
Hai nyoe jeut geu pahami sebagoe pasar bebas nyang geu pakek dalam perdagangan internasional.
Nyo jeut dipeubeda deungen aliran anti-realisme, saboh pandang tentang keberhaselan sains hana meugantung bak saboh pah ukuran tentang entitas yang hana jeut dikalon lagee elektron-elektron.
nyoe jeut didefinisikan seubagoe teumpat permanen dan padat deungen batah-batah yang jipeutentei secara administratif yang penduduk jih beukerja teurutama nibak tugas-tugas non pertanian
Nyan hanya jeut ditupeu ret penguko ngen perhitungan gravitasi yeng ekstensif.
Nyoe jeuet digunakan untok alasan teuntang entitas lam domain nyan ngon digunakan untok menggambakan domain jih.
nyoe jeut dipeuaktif dan dipeudeng gerakan, melintasi seurta di seupayang perbatasan
Nyan han bisa jeut prima kareuna na jumlah faktor yeng hana teubatah, ngen han jeut dipeugabongkan kareuna hana jeut dikhen seubagai produk dari bilangan prima (kareuna 0 haron sabe jeut keu salah saboh faktor).
Meupadum rayeuk nyan terdiri dari daerah yang jinoe adalah Nanggroe Chihuahua dan Durango
Nyo terdiri dari nave, transept, ngen altar ideng di ujong timu (nging diagram katedral).
Nya teudiri dari lhee era: Paleozoikum, Mesozoikum, ngen Kenozoikum, ngen merupakan wate keutika keuhidupan multi-seluler that meuragam meujadi hamper mandum organisme yeng dituri saat nyo.
nyoe jeut relatif terhadap bahasa Sansekerta lage kata Afgan deh ngen kata bahasa Indonesia desa.
nyoe keuh jeut beurmakna bahwasajih donya nyoe berasal dari sebuah sue rendah nyang geu bri efek ke benda la en untok geu ikot sue nyan.
hal nyoe keuh ne hubungan dengen berbagai macam ilme pengetahuan lage ilme astronomi, ilme epistemologi, ilme matematik, ilme filosofi politek, ilme adab, ilme metafisika, ilme ontologi, ilem akai, ilme biologi, ilme retorika, dan ilme keindahan.
Nyo meudefinisikan konsep peunteng dari standar deviasi yeng dipakek dalam teori probabilitas ngen statistik.
Hai nyoe menjelsakan bahwasajih asai dari teori nyan na keuh dari sebuah perlakuan nyang kemudian teori nyan geu pakek balek untuk perlakuan nyan, nyoe keuh nyang disebut kepintaran praktek.
Nyoe meugisa bahawa norma ngon pola hubongan antara pelbagai leumbaga meucarakat.
Nyoe ngelaboih teori nilai keureuja nyang dituronkan keu ekonomi jameuen nyang mendukong teori nilai utilitas marjinal bak bineh peumitaan ngon teori biaya nyang leubeh umom bak bineh penawaran.
Nyoe hana mengacu bak konsep alami ngon lahee kumba identik.
Nyo memungkinkan para insinyur keu geupeuget model 3D, gamba 2D, ngon skema desain awak nyan.
Jih meunikmati keuntungan teknologi ngen na monopoli dalam produksi beuso cor, bellow piston, konstruksi jumatan suspense, percetakan, ngen kompas.
Nyo berkembang silama lubeh dari 2000 thon.
Nyoe diteuliti catatan dan peunjeulasan naratif teuntang ileumee masa jameuen, adat istiadat seureuta seuni seubagian ureung
Nyo phon that timoh di serambi ngen rumoh bab (c. 1332) Katedral Old St Paul di London le William de Ramsey.
Fokus nyoe bak kiban organ ngen sistem organ sajan meubut lam tuboh manusia ngen hiwan, selain kiban awak nyan meubut secara independen
Nyan kayem itop fasad, ngen binteh interior nave ngen dipadu su ditop deungen arcade buta.
Nyoe meurumpok daya tarek di Amerika Serikat, Jeupang dan nanggroe-nanggroe laen lheuh thon 1980-an deungon keusadaran bahwa murid peurlee eksposur yang leubeh luah keu donya seubagoe hase dari globalisasi
Nan bangunan nyan icok dari batee reunyeun spiral lam nyan.
Nyan lheh meukembangkan ekonomi moneter canggih seurayek 1000 M.
Hai nyoe keuh ge sebot sebagoe model dari filsafat liberal kerana geu anggap bahwasajih kebaikan nyan relatif dan lee bentuk, dan juga kerana jeut ta peugabong peumikiran-peumikran la en nyang berasal dari filsafat lawan.
Kaleu dikalon bahawa volume perdagangan nyang tinggi terjadi euntat wilayah sampoe deungon akses keu teknologi sirupa ngon campuran faktoe input nyang teumasok nanggroe-nanggroe berpeunghaselan tinggi.
Leheh dipeutunyok bahwa seukeulompok peut neutron mungken cukop stabil untuk dianggap seubagao atom dalam droe jih keu droe.
Kaleuh ji pakek untuk ji peuubat kelainan genetik lage imunodefisiensi ji gabong nyang ka brat, dan amaurosis jiba leber.
Nyo kaleuh geubantu i peukembangkan ekonomi nyang leubeh maju (termasok ekonomi global saat nyo) ngon kaleuh geumungkinkan deuh jih kelas rekreasi.
Golom teubukti the yang salah, teutapi seucara luah dipeucaya bahwa dugaan phon beutoi ngen yeng keudua salah.
Nyoe na aplikasi nyang seucara signifikan teukalon bak luar ekonomi lam beumacam-macam jeuneh mata peulajaran lagee perumusan strategi nuklir, etika, eleumee politek, ngon biologi evolusioner.
Hai nyoe keuh sangat erat kaitan jih dengon Stuart Hall yang geu gantoe Hoggarts sebagoe pimpinan.
Bak masa nyan teros meukembang kuwat dari VCE.
Gobnya beupeunapat bahawa kekayaan suate nanggroe beugantong bak akumulasi meuh ngon pirak jih.
Awaknyan geupendapat bahwa kelompok etnik mantong produk dari hubungan ureng ban mandum, yang dipelihara hanya seujioh awaknyan geupeutheun konstruksi sosial yang sah lam masyarakat.
Nyan termasok matematika, teori sistem, dan ilme komputer secara teori.
Penelitian nyoe na keuh di tameung lam bagian kepintaran dengon perilaku, dimana geu cok fokus penelitian nya teuntang pakiban cara informari nyang ta teume geu olah oleh sistem saraf manusia, binatang, atawa geu olah oleh mesen lagei (Komputer) dan juga pakiban cara informasi nyang kaleuh di olah nyan tanyoe sampaikan.
Nyo meucankup gagasan teuntang jumlah sa angka, yeng adalah diri jih keudroe, ngen jumlah kosong yeng nol.
Nyan iakses ngen nam set reunyen, nyang maseng-maseng jih ipeugot puncak jih.
Seucara umum, hana etis (bahkan seureng ilegal) untok tapeuget eksperimen acak teuntang efek perawatan nyang diyub standar atawa nyang berbahaya, lagee efek arsenik untok kesehatan manusia.
Nyoe cit peunteng lam studi maju teuntang organisasi sabab struktu organisasi jih jeuet meugisa fleksibelitas, kapasitas, ngon laen-laen jih.
Mungken chit Europa jeut geudukung makrofauna aerobik geupake oksigen nyang dipeuget le sinar kosmik nyang meudampak bak permukaan eh jih.
Nyoe pih relatif mangat untuk ji haselkan nematoda transgenik nyang stabil dan nyo sige ngen RNAi adalah phon nyang jigunakan lam jipelajari gen awak nyan.
Nyo cit merupakan angka phon ngen keudua dalam deret Fibonacci (0 jeut nol) ngen merupakan angka phon dalam le deret matematika laen jih.
nyoe keh na keuh saboh ilme nyang mempelajari teuntang sejarah suku-suku nyang mungken manteng na atawa hana le sampoe an inohat.
Nyoe adalah disiplen ngon komunitas praktik nyang timul dan berfokus keu menyatukan prinsep-prinsep desain ngon arsitektur ke lanskap digital.
Hai nyoe na keuh merupakan gabongan berbagoe msyam cabeng ilme pengetahuan lagei antropologi, etologi, kedokteran, psikologi, kedokteran hewan dan zoologi.
Nyoe adalah janji awak Internasional nyang ji atoe nyang ata ji kirem, ji tangani, dan ji pakek organisme hasel rekayasa genetik.
Para futuris peucaya bahwa teknologi nanobot jeut memungkinkan manusia keu ‘meumanipulasi materi lam skala molekul ngon atom.’
Dipeuyakin le ureng bahwa mograsi rayek teujadi di sipanyang Beringia nyan seubabjih, uroe nyo, na unta (yeng berevolusi ngen punah di Amerika Utara), kuda (yeng meuevolusi ngen punah di Amerika Utara), ngen pendudok asli Amerika.
Nyan ipeucaya jeut keu numboi dua situs sejarah Mesir nyang paleng le ikunjong, hanya komplek piramida Giza nyang toe Cairo nyang paleng le ikunjong.
Leubeh get jika kata-kata lage nyan geuhindari ngen sebisa mungken geupakek kata laen
Nyan ipeugot dengon kombinasi gaya Maya ngen Toltec, dengon reunyeuen i peut blah jih.
Hai nyoe berkaetan deungon tuboh pengetahuan nyang aseuli, himponan, organisasi, peukeubah, peucok, interpretasi hase, transmisi, transformasi, ngon pemanfaatan informasi.
Nyo geurancang keu geunilai keulayak teumpat tinggai masa awai ngon jino di Mars geugunakan anika instrumen ilmiah.
Brat that peunteng bahwa hasee pengujian prediksi lagee nyan saat nyo hana ji ketahui.
Bak kira-kira, 99% dari mandum jeuneh binatang yang peurnah hudep di bumoe, leubeh dari limeng miliar ka mate
Dituri bahawa jinoe modai sosial jih jeut peutamong efek nyang get nibak komunitas fungsional nyang teumasok sikula-sikula nyang na norma meuseki pih peutamong akebat brok dari teukalon nyang berleubehan.
teulah geu setujui bahwasa jih hal nyoe geu mulai dengon Augustine (354-430) nyang berasal dari zmeun klasik dan akhe jih na keuh ni bak abad ke siblah, ni bak permulaan abad pertengahan.
Hai nyoe umom jih berhubong deungon Universitas Cambridge ngon kareuya Joan Robinson.
Seucara umum hansep keu bangun produk nyang sukses seucara teknis, kecuali munyo ta penuhi persyaratan leubeh lanjot.
Ipeugah bahwa matematik hana universal ngen hana lam makna kenyataan mana pun, selaen utak manusiya.
Diharapkan perkembangan nanoteknologi nyan meumungkenkan konstruksi awak nyan deungen padim boh cara, mungken meupakek prinsip-prinsip biomimetic.
Lubeh sulet untuk meupelupah asai mula bahasa; han jeulah peu Homo erectus jeut dimarip atau peu mampu nyan golom dimulai sampo Homo sapiens.
Bukon lah saboh hai nyang layak ta jeulaskan areti dari sebuah kebebasan dengen ta gunakan sebuah ketidakpastian.
nyoe hana berdaulat lagee inheren.
Hana diteupeu peukeuh danau titan dilee le ie krueng, walopun permukaan titan diuke lee dum dasar krueng.
Han sampe lampu listrek nyan dipakai untuk mengija nan merek nyang diaku seubagoe medium.
Nyo seureng dikhen oh dalam konteks nomor telepon.
seucara ontologi meuhi ngen hana meuhi deungen agen seujarah yang dijeulaskan dalam manifesto komunis.
Nyan cukop mudah bagi seujarawan untuk peusibok droe deungen hal-hal yang rinci dan umum, walau kadang singet masa nyoe keu meu arah bak yang leubeh muphom
Na kemungkinan bahwa tanyoe geuhadapi akhe dari efektivitas udep, ladom rayeuk antibiotik yang tersedia dan memprediksi evolusi dan kemampuan berevolusi patogen tanyoe dan geu rancang strategi keu peulambat ato geuhindari peurle ilme yang leubeh dalam tentang kekuatan evolusi bak tingkat molekular
Kemukinan untuk ji peuget-peuget bakteriofag untuk proteik nyang kaleuh jimodifikasi bak permukaan dan igabongkan u dalam pola nyan (teknik nyang jikheun tampilan fag).
Nyan ipeumungken ipakek konsep fungsi keu peujelah leubeh dari sekedar kiban cara makna leksikal ikeureuja: nyan jeut cit ipakek u peujeulah makna kalimat.
Na haba bahwa jih hamil buet si Moore bak awai 1910-an hingga gugor (karna golom troh buleuen)
kadang-kadang hai nyan geu peutamong lam kelompok sosial budaya, dan kadang-kadang chit geupeutamoeng lam kelompok budaya materialistik
Filosofi budaya na keuh lebeh mendominasi untok daerah Tibet dan Nanggroe-Nanggroe di Asia Tenggara lagei Sri Lanka ngen Burma.
Nyo adlah prototipedari mandum objek dari struktur aljabar lage nyan.
nyoe keuh adalah sebuah studi teuntang manusia purba nyag geu teume bukti fosil hominid lagei tuleng ngen tapak aki nyang ka jeut keu bate.
Nyan nakeuh pandangan bahwasajih keuadaan mental, lagee kepercayaan ngoen keuinginan, meuhubungan sebab - akibat deungon keuadaan fisik.
Deungen demikian bilangan bulat lheh nol.
Nyan hana jeulah lom menyoe awak Jerman nyoe geupeugah haba ngen bahasa Jerman, dan mungken awaknyan geupeugah haba ngen bahasa awak Kelt
Nyo digunakan le implementasi paleng efisien dari pembagi persekutuan teurayek polynomial, aljabar linier eksak ngen algoritma basis Gröbner ateh bilangan bulat ngen bilangan rasional.
Nyoe i gunakan le beragam eksperimen lam biologi ngon aplikasi nyang simpel mula sidik jaroe genetik sampoe ji produksi protein secara rayeuk.
Hai nyo dipakek untuk meuuko gadeh jih tingkat teugangan dalam transmisi sinyai listrik, untuk meugambakan tingkat daya su dalam akustik, ngen absorbansi cahaya di bidang spektrometri ngen optik.
Kaleuh dituri deungon get bahawa geureja-geureja nyang kreueh ngen tumboh bak Amerika Serikat kontemporer saat geureja-geureja liberal nyan lagi meunuron.
Nyo ji dukung ngen get le jai untaian bukti independen, daripada saboh fondasi.
Nyoe wate pengirem geupeuleumah pikeran atau kata tapi yang terimong geujok arti yang beda
Nyoe keuh jeut ta ibaratkan lagei ureng nyang geu ikat lam guha, nyang mana nyang deuh geu kalon chit tok bayangan jih sagai dan hanjeut geu kaleun hai-hai nyang laen.
Nyan meumanfaatkan mekanisme peume yeng dibantu gravitasi.
Nyo jeut jiteutapkan di ateuh keurtah sebagai sistem aturan, ngon seumaken betoi saboh teori, seumaken lengkap jeut ji letakkan lam istilah lagee nyan.
Nyo mungken globe tertuha yeng dipeudeh Donya Baro.
Nyo mungken dipeudeh nangroe ngan kota-kota rayek ngen jaringan gareh lintang ngen bujur.
nyan hana lee terdiri dari peuwakel nangroe, peulom Estates: mandum ureueng di anggap sama di miyub konstitusi 1798
Nyoe ji peroleh persetujuan bak thon 2015, makanan transgenik ken-tanaman phon nyang jikomersilkan.
Nyoe ditawarkan dua boh tingkat penghargaan, untuk solusi dalam 1° ngen 0.5°.
Nyoe mentawakan program nyang get saat limong thon ngen teumasok program media elektronik yoh watee dua thon.
Nyoe meuramai bahawa hiweuen jih akan peugot deungon cara nyang kaleuh teucasi beuhasel seucara evolusioner dari watee u watee.
nyoe butoh pemahaman teuntang aspek tradisional geografi fisik deungen manusia, lagee cara masyarakat manusia geupeukonsep lingkungan
Nyan i peureulee padum uroe keu kemali semula teutapi peureulee icawo sigoe-go, nyan biasa jih buet aneuk muda nyang ma’en ngen rampoe, sampoe geucawo jih.
Na yang peugah, nyan seubagoe langkah phon, karna Lioyd akan dituleh kisah udep keu Simon ngen Schuster
Deh jih Tentara Saleb lheh beulajar le teuntang benteng dari konflik awak nyan deungen Saracen ngen paparan arsitektur Bizantium.
Jih geumitaa tentang fenomena alam lam istilah hukom fisika yang saban keu mandum hal yang dheuh dan yang han peurele keberadaan kategori alam yang teutap ato tatanan kosmik ilahi
Peurle meuribe thon pengukuran, dari astronom Kasdim, India, Persia, Yunani, Arab, ngon Eropa keu geureukam mandum gerakan planet Bumoe.
Hipocrates (seureng geu anggap sebagoe bapak kedokteran) nyang geu peuglah dua boh hai nyan, meskipun hana seutuh jih gob nyan nyang peuglah.
Nyan adalah fitur umum dari kastil, ngen seubagian rayek na seutidak jih sa.
Nyan cit merupakan kepercayaan umom bahawa musibah alam seperti kelaparan ngon banjie adalah pembalasan ilahi nyang membawa tanda-tanda ketidaksenangan apet Syurga ngon penguasa, sehingga keu sereng terjadi pemberontakan teuma bala nyang ubiet keureuna ureung-ureung kalon bala nyoe sebagai tanda bahawa Amanat Syurga ka dipeuget.
Nyan cita dipeungaroh leu doktrin teologi yeng membutuhkan lubeh le cahaya ngen oleh peuget teknis lam kubah ngen peutumpang yeng memungkenkan lambong yeng jioh lubeh rayek ngen tingkap yeng lubeh rayek.
Nyan beurdasarkan drama yang ka hayeu, The New Henrietta, yang ka geumeuen film sige deungon Judul The Lamb, deungon Douglas Fairbanks seubagoe peumeuen yang utama
Itu didasarkan bak teknologi FinFET gate-all-around (GAA).
Kuil nyan ipeugot iateuh kuil nyang segohlom jih, nyang leubeh ubit ngen ipeusembah keu Horus cit, meuseuki struktur seugohlom jih leubeh meuikot keu timur-barat nibak tunong-baroh lagee nyang irepresentasi uroe nyoe.
Nyan mulai dari hidrogen dan helium yang jeut hana trep lheuh Big Bang 13,8 Ga (milliar thon yang ka leupah) seureta bahan yang leubeh brat yang dipeuteubiet le supernova
Isimpoi bahwa peunan objek terteuntee ibantu tanyoe takategori ngen taingat objek nyan.
Nyan i peugot keu lindong kekayaan seujarah nanggroe nyan nyang iteungoh meuhadap masa depan nyang klam kareuna globalisasi.
Mandum nyan di jok keu Keene State College dan saat nyoe teungeh na peurbaiki le Library of Congress keuneuk peugeut
Diteumee bahawa ureueng nyang pande batee ngon ureueng nyang pande kayee leubeh pueh yoh watee awak nyan beukeureuja lam keulumpok nyang kompak.
geubangun le Euclides dari Megara, salah saboh ureng yang geuikot Socrates.
Lebeh lanjut geu jeulaskan bahwasa jih seukeulompok ureng taht mungken meurupakan gabongan dari ureng-ureng awai nyang ka punah, akan teutapi, peunelitian teuntang nyoe haruslah hati-hati supaya jeut geu peubeda ras ureng-ureng awai nyang ka meugabong guna geu haseelkan ras campuran.
Pueblo pilem internasionallah yeong bie Union lapan pilem keu Nielsen perthoen.
Nyan Lage Pinto tungku teubuka—suum iteubit dari laye.
Nya dipeuget dari tanoh ngen lumpur terkomperesi, biasa jih dijampu deungen bahan laen untuk itolong adhesi.
nyan leubeh get untuk tapeuget garrison ditubiet, daripada ta serang jih, peu lom untuk situs yang dijaga ngen ketat
Awai jih ji kembangkan le salah saboeh kelompok untuk ji deteksi polusi, tapi sampoe jinoe jeut keu bagian publoe engkot hias, jeut keu binatang rekayasa phon nyang jisedia untuk umum sebagai binatang untuk geupelihara watee bak thon 2003 geuperkenalkan untuk geu publoe u Amerika.
Nyo awai jih dirumuskan bak thon 1908, le Steinitz ngen Tietze.
Ngen bagah jithe bahwa telegraf jeut jipakek untuk ikerem sinyal wate untuk peutente gareh buju.
Nyan jirilis bak pasai Amerika Serikat bak thon 2003
Nyan dihapoh bak thon 1786 seulam program untuk memodrenisasi katerdal, teutapi dipeutameng lom dalam bentuk baro yeng dirancang le Eugène Viollet-le-Duc.
Lage nyan keuh nan jih karena awai jih keu kontrol absisi
Nyan hanya saboh kanto distribusi, untuk peutaba jasa hasil peutubiet filem yang lagak dan na hubungan bak layeu droe seurta sewa teumpat meunonton yang sifeut jih hanya siat dan golom di peusan dan bioskop nyan na bak kanto laen
Nyan politek dari awai hingga akhe adalah useuha Kaisar untok mempertahankan perbuatan nyang menguntongkan menujo Syurga.
Nyan adalah teorema rayek phon yeng dibuktikan meupakek komputer.
nyan adalah tingkat peumerintah dimana mandum hai geutangani yang jeut keu perhatian keu tujoh provinsi yang jeut keu bagian dari republik beulanda bersatu
Nyan ditransmisikan keu Eropa meulalui Maghreb ngen Andalusia seulama Abad Peutengehan, meulalui karya-karya ilmiah yeng dituleh dalam bahas Arab.
nyan digunakan seubagoe keurangka referensi keu siaran GPS Ephemerides (orbit) mulai 23 januari 1987.
Beuranggakri, tamong keu akhe masa Klasik Jemeun ngen awai masa Terminal Klasik nyang watee nyan situs nyan jeut keu ibu kota regional utama, nyang ipusat ngen idominasi politik, sosioal budaya, ekonomi, ngen ideologi keu tunong dataran miyup Maya.
Nyoe keh ken saboh barang yang ilmiah.
Geupeugah bahwa awaknyan kumpoi dum lam gua-gua suci yang bak wateuh that, awaknyan yang geupeugot badai
Peudagang Italia meuimpor budak untuk meukerja di rumoh tangga atau dalam peungolahan gula.
Tetrasi iterasi meuareh keu operasi laen, ngen seuteros jih, saboh konsep meunan hiperoperasi.
kontruksi nyoe dimulai nibak thon 1960 dan kaleuh nibak 1966
Sipeuet nyang dinamis jih meugisa bak pakriban get nyan beubah seucara beutahap dari watee u watee saat keulumpok jih meusipreu.
Ekonomi jih berguna untok barter atawa pertukaran non-moneter.
Seujarah jih, teutama didokumentasi le Philip J. Davis dalam saboh artikel nyang meupeuget jih meumenangkan Hadiah Chauvenet 1963, meuceurmenkan le perkembangan rayek dalam metematika seujak abad keu-18.
Poin utama jih adalah bahwa perbedaan antara peunjelasan alami dan supernatural harus dipeuget dan sains harus dipeubatah secara metodologis bak penjelasan alami.
Fitur iklim yang paleng deuh adalah dua daerah kutob yang rayek, dua zona iklim yang seureng sempit, dan daerah tropis khatulistiwa yang luah sampe subtropis.
Investigasi utama meuliput kiban cara menjalani udep nyang got ngoen neuidentifikasi standar moral.
Ukoran jih meurepresentasi keumakmueran watee nyan.
Keberhasilan jih jeut bersinar teutapi cenderung fana.
Nyan get ke geuteupeu kiban sejarah filsafat
Pikeran Jain ipeugah bahwasa jih ban keberadaan nyan hanya siklus, keukai ngen h’an teupeugot.
James A. Michener’s Teh Covenant (1980), adalah saboh karya fiksi sejarah yang na bak Afrika Selatan
James Watson ngen Francis Crick ipeutente struktur DNA bak thon 1953, ipakek kristalografi sinar-X karya Rosalind Franklin ngen Maurice Wilkins yang itunjukkan DNA yang na struktur heliks (yaitu, berbentuk lagee pembuka tup botol)
Jepang meualami periode Azuchi-Momoyama (1568-1603), diiket le periode EDO (1603-1868).
Vertebrata yang beuraheung, termasuk manusia, bahkan na mekanisme peutheun yang leubeh hayeu, teurmasuk, kemampuan beradaptasi keu meuturi patogen ngen leubeh efisien
Jean baptite lamarck, lam zoological phylosopy thoen 1809, keu gambar transmutasi spesies, geu usulkan bahwa spesies jeut meu ubah dari watee keu watee, ngen penyimpangan radikal lam pemikiran aristoteles
Ureng Yahudi mulai meupakek sistem seurupa (angka Ibrani), deungen teutuha yeng ditupe adalah koin dari seukitar 100 SM.
Geu peu ingat lei Joanna Mountain dengon Neil Risch bahwasajih ketika serankaian genetik mungken bak saboh uroe akan geu peudeh bahwasajih rangkaian nyan memang na oengaroh teurhadap perbedaan fisik antar keulompok, maka peundapat nyan na keuh terlalu awai untuk geu peuteubit keurana hubungan antara gen dengon prilaku nyang sulet geu pahami manteunglah sangat sedikiit peumahaman akan dia.
Sphinx ata Johannes Helferich (1579) meumuka gapiet, ngen lage inong tek bulat ngen ok peuleusu lurus; cit na saboh tepi di Thévet akni ok jih nyang itunyok hiasan ulee jih.
John Cage dianggap le leu ureng sibagai artis pertunjukkan bak composer, meskipun jih lubeh galak istilah yeng paleng akhe.
John Philoponus, salah sidro sarjana Bizantium nibak thon 500-an, hireun tentang ajaran fisika Aristoteles, dituleh mandum yang kureung tentang ajaran nyan.
Joseph Frank Keaton (4 Oktober 1895 – 1 Februari 1966), dituri seucara profesional seubagoe Buster Keaton, nyan sidroe aktor Amerika Seurikat, tukang peugot lucu, ureung ato meuen film, yang tuleh jalur ceurita, dan seubagoe peumaen gantoe
Peu nilai hubungan nyan berdasarkan karakter bersama yang peurele perawatan, seujak bungong melalui evolusi konvergen bak padim karakter yang teulah trok keu droe
Buleun kupikee ,europa, ngon buleun Saturnus ,enceladus,jino ka geuanggap sebago lokasi nyan paleng mungken ke kehidupan i lua bumo nyan manteng na di tata surya sebab laot ie iyum peu mukaan nyan di pat peu suuum radiogenik ngon pasang surot me mungken kan ie caer na.
Lagee hai jih bak sisi peumitaan, posisi penawaran nyoe jeuet beugrak keureuna perubahan hareuga input produktif atawa peningkatan teknis.
Saban lagee katedral gothic i Eropa, wareuna geubri rasa leungkap ngen meukontribusi keu dampak simbolis bangunan.
Lubeh dari peut tihn ludoe, bak 29 Agust 1949, Uni Soviet dipeubereutoh senjata fisi phon jih.
ade nyan na keuh saboh tugaih yang sempurna dimana ia nya adalah tugaih nyang na sangkot paot dengan hak-hak ureueng.
Kant geu pegeut rioh terhadap filsafat ni bak nanggroe Jerman bak awai abad ke sikureng blah, geu mulai dengon idealisme nanggroe Jerman.
Teori Jamen Aksial Karl Jaspers cit meucangkop Zoroastrianisme Persia, teutapi para sarjana laen meubantah gareh wate jih untuk Zoroastrianisme.)
Karl Marx geu cok filsafat sejarah nyang geu khen le Hegel dan juga geu cok etika empiris nyang geu pakek oleh bangsa inggreh, aleuh nyan geu ubah peumikiran Hegel lam bentuk materialis nyang keng, dan geuteutapkan dasar dari ilme sosial.
Keaton peugah haba deungon areutih Dorothy Sebastian mulai thon 1920-an dan Kathleen Key bak awai thon 1930-an
Lheuh nyan Keaton dipeugah droe bahwa jih akan jeut keu direktur keudua Arbuckle dan mandum bagian komedi
Tingkah Keaton deuh hana luka karna saboh jeundela teubuka
Tampilan laen lom Keaton bak tivi seulama thon 1950-an dan 1960-an jeut keu bantuan peu udep teuma galak lom bak filem klo watee nyan.
Kennedy, kiban cara dineuk reuncana beujadeh peusewa Erich von Stroheim keu peustrudarai filem yang hana su laen, The Swamp, lheuh nyan judul jih Queen Kelly
Kepler hana meunulak metafisika Aristotelian, gobnyan mendeskripsikan karya jih sebagoe pencarian Harmoni Bola.
Kepler meubuktikan bahwa nyan adalah batah rasio angka Fibonacci meurot.
Ke pler nyankeuh ureng phon nyan merancang saboh sistem nyan deungon teupat meu gamba detail peu gerakan planet" mengelilengi mata uroe
Keynes berpeunapat bahawa peumitaan agregat untok barang mungken han mencukopi yoh watee kemerosotan ekonomi sampoe mengakebatkan pengangguran ngon leunyap jih output nyang potensial.
Ekonomi Keynesian na duwa penerus.
Struktur kekerabatan dan sosial (termasuk nilai umu, jenis kelamin, asosiasi sukarela, kaom, moieties, dan laen-laen) biasa jih geupeutamong
Peungetahuan dalam sains tatume deungen sintesis meutahap informasi dari beubage eksperimen lee padum-padum dro peuneuliti di padum-padum boh cabeung sains; nyan leubeh lage ta ek daripada ta tron.
Ilme Basque nyan, ka ditron selama meuthon-ton wate Franco diktator keu penganiayaan, ibeudo lom karna kebijakan bahasa resmi yang geuuntongkan dan dukongan dari mandum.
Ilme tentang bahasa Spanyol nyanmerupakan kewajeban dimiyup konstitusi spanyol (maalah numbei
Pengetahuan teuntang penyandian simpul ngen warna diteugen le para penakluk Spanyol bak abad keu-16, ngen hana meutahan meskipun alat peureukam seuderhana l,age quipu mantenf dipakek di wilayah Andes.
Ileumee, bagaimanapun, icok le penalaran dari dasar u konsekuen.
Iteupe sebagoe tugu nyang h’an lheueh, jeh geubri bukti kiban obelisks nyan ikueh.
Meunurot Koneczny peuradaban nyan hanjeut dicampu jeut keu hibrid, peuradaban yang leubeh dit watee dibi hak yang saban bak peuradaban yang ka maju, dan awak nyoe hana sanggop
Endatau Kushite geubangun speo seulama jameun Perunggu kisaran 3700 ngon 3250 SM. Bungong ngon tanur manyang geupeuget chit seulama abad ke-7 SM di Kush.
Homogenitas nyang semaken menuron mengakebatkan na ureung nyang menutop droe bak keulompok atawa ureung sikita jih hingga menghasekan meucarakat nyang teatominasi atawa seubagoe lawan dari komunitas nyang keumat.
Kureungnyoe minat cinta ka akhe yeong bahagia, kajianggap sebagoe proyek yeong beurisiko.
Lalibelia nakeuh saboh kota di zona bagian tunong Wolloi daerah Amhara, Ethiopia.
Lamarck yaken bahawa sipheut nyang na nyoe dituronkan keu biek hiweuen nyan nyang teuma akan dikeumbangkan ngon disampoereunakan.
Tingkap lanset diganto le padim boh lampu yeng dipisahkan le gareh-gareh geometris.
Tumbuhan bak darat (embriofit) awai phon muncul nibak lingkungan terestrial sekitar 450 sampe 500 juta thonn yang wate awai
Bak darat that makmur,makajih dianggap berkontribusi geon perstiwa punahjih Devon akhee.
Pembelaaran bahasa biasajih terjadi sabe wate masa aneuk mit sidroe ureung
revitalisasi bahasa adalah praktek keu peupuleh lom cara pakek bahasa yang umum
Pengangguran struktural lam jeumeulah nyang rayeuk nyoe na watee ekonomi seudang lam masa transisi industri ngon keuterampilan nyang na lam peukereuja hana peunteng le.
Peuta skala rayek dipeudeh area yeng lubeh ubit secara lubeh jeulah, lage peuta kabupaten atau rencana kota.
Gampong yang lebih rayek juga jeut jisebut sebagoe Flecken atau Markt tergantung wilayah jih.
nyang terakhe, Biologi Evolusioner geupeulajari tentang asal-usul dan perkembangan dari sistem saraf manusia dan jeud keu dasar pemikiran selama nyoe. Teori nyoe juga geujelaskan tentang keadaan mental siroro ureung mulai dari tahap paling dasar.
Lasuen nyan ke penerus dari awak Prancis Padre Junipero Serra dan geupeuget 9 dari 21 misi Kalifornia yan bak seupanyang bineh laot
ni bak akhe jih, tradisi filsafat ureng-ureng budha geu peuget sebuah fenomena psikologi nyang rumit nyang geu bri nan ‘Abhidharma’.
Lheuh nyan filsafat Yahudi iwap le intelektual Barat nyang termasok karya-karya Moses Mendelssohn nyang peuintat Haskalah (Pencerahan Yahudi), eksistensialisme Yahudi, ngen Reformasi Yudaisme.
Uke jih Vaiśeṣikas (Śrīdhara and Udayana dengen Śivāditya) geutamah lom saboh teuk yaitu abhava (hana wujod).
Peunuleh klasik ludoe bak teori umum teumasok Richard Dedekind, Otto Hölder, Felix Klein, Henri Poincaré, Hermann Schwarz, Karl Weierstrass ngen le laen jih.
Perkembangan selanjut jih termasuk keuh perkembanag Tantra dan perkembangan pengaroh Islam-Iran.
oh leuh nibak nyan nibak abad keu 15 ngen 16 Brussel jeut keu teumpat berkumpuljih jendral nangroe
Uliket, Alexander Agung (356–323 SM), dari Makedonia, dipeudeng keurajaan penaklukan, yeng meubentang dari Yunani jino sampoe India jino.
Kemudian, sekitar 1.7 meuliar thon yang ka lewat, kelopok multiseluler kadeuh muncol, geon sel-sel yang hana sama geon ipeugeot sistem-sistem khusus.
leuhnyan dimiyup pimpinan St. Abbo (Seitaran thon 988-1004) terjadilah perbaikan nyang rayeuk nibak gereja nyan sampeo an Fluery geualami masa keemasan nyang kedua.
Lintang digunakan beusama-sama deungen bujur keu dipeutentei lokasi yang tepat dari fitur di permukaan bumoe..
Lauren Bacall geutuleh lam otobiografinyoe keu uroe lahee thoen Bogart sabee iperayek pah Uroe Natal, geupegah sabee ijih geumecanda atranyan peugeut bak hadiah tiep thoen.
Hukom adalah politik, karna awak politik yang geeupegot nyan
Lazzaro spallanzani nyankeuh salah saboh tokoh paleng Meu pengaruh lam fisiologi percobaan ngen ilme alam
Oen-oen peu kumpoi cahya mata uroe dan i mee keu fotosintesis
Aliran legalisme na keuh sangat that geu dukong pemerintahan nyang keujam dan sadis dengon geu geunakan hukuman dan hukum nyang keujam.
Na sit cerita yang geusebut bahwa na le that macam jen yang le that jumlah jih, lage jentilak(lage raksasa), lamiak (lage ngen nimfa), mairuak( awak yang geubangun lingkaran bate, atau jeutsit gru[prugah moor), sorginak(awak meusihee, awak inong Mari), dan laen sebagaijih
Legenda didiskreditkan, ngoen dalam kasus James of Saint George teubukti bahwa jih meuasaoi dari Saint-Georges-d'Espéranche, di Prancis.
Algoritma GCD Lehmer meupakek prinsep umum yeng sama deungon algoritma biner untuk meupeucepat peuhitungan GCD dalam basis arbitrer.
Kureung dari saboeh persen makanan GM meungandong sifeut-sifeut laen. nyang mencakop ketahanan virus, jitunda tuha ngon ji ubah komposisi tanaman
Leucippus na keuh geu usulkan chit pluralisme ontologi dengon kosmogini berdasarkan dua boh hai yaitu vacum dengon atom.
Levittown dikembangkan seubagoe prototipe utama perumohan yang diproduksi seucara massai.
Lewis teukeujet bahwa Eleanor di peugah bahwa matajih lagee mata Keaton
Keulompok meusulet dipakek untuk meupelajari ruang, struktur, ngen perubahan.
Udep meudasarkan amonia (ken ie) kaleuh geusulkan seubagai alternatif, adak pih pelarot nyo hie jih kureung pah ngen ie.
Kehidopan dikheun sit seubage keadaan yang khusus untok organisme.
Udep mungken teuka seucara independen di le teumpat di seuluroh alam semesta.
Kehudepan bak bumoe diphon dari ie ngon teutap hideh lawet nyoe seulingke lhe milyar thon sigohlom berpinah u darat.
Lage indicatrix Tissot, indicatrix Goldberg-Gott didasai bak infinitesimals, ngen meugambakan distorsi fleksi ngen skewness (lento ngen miring).
Lagee peng, keumampuan untuk teumuleh peurlee le ukuran ureung yang duek lam kota seurta kompleksitas meukat antara ureung-ureung yang hana saleng meuturi seucara khusus
Lagee nominalisme, pendekatan post rem itulak keberadaan objek abstrak matematik deungoen properti selaen teumpat jih lam struktur relasional.
Lagee definisi teori nyang laen, termasuk Popper’s, Kitcher geujelaskan bahwa saboh teori payah geu sertakan pernyataan nyang meumiliki konsekuensi pengamatan.
Lage implementasi sigolom jih, Bendungan Lambong na peungaroh yeng signifikan teuhadap ekonomi ngen budaya Mesir.
Demikian cit mandum bilangan bulat laen iteuntee le posisi teumpat jih lam struktur, gareh bilangan.
Meunan cit ngon alat yang broek atawa keutinggalan jameun, khusus jih manajemen nyang salah bak geupeuturi teknologi baroe jeut peuna masalah
Demikian cir, persentase keumenangan tim, fraksi peutandingan yeng dimeunangkan klub, cit biasa jih dikhen seubagai proporsi decimal; tim yeng na persentase keumenangan .500 lheh meumenangkan 50% dari peutandingan awak nyan.
Lagenyan sit, teks yang teutuleh mencakup unsur nonverbal lage gaya teumuleh jaroe, kata yang geususun dan emot yang geupakek keu ungkapkan emosi
Lilian Diana Gish (14 Oktober 1893 – 27 Februari 1993) na keuh sidroe areutih Amerika, yang ato ureung meuen film dan yang tuleh ceurita film
Perseroan terbatas (LLC) na kemitraan nyang beutanggong jaweub seucara terbatas ngon jeuneh organisasi bisneh meuhat laen jih untok melindongi pemilik atawa investor awak nyan dari kegagalan deungon peuget bisneh dimiyub badan hukom seucara aseng deungon perlindongan hukom nyang meuhat.
Warna gareh nyan adalah pilihan sejumlah pigmen yang sesuai deungen tampilan.
Jeneh gareh mengacu nibak peukeuh gareh kontur dasar padat, putus-putus, putus-putus atau putus-putus dalam padum-padum boh pola lain untuk dipeuget efek yang digalak.
Kombinasi linier that meuguna dalam konteks di pat peutamah lansong akan meulanggar padim boh aturan normalisasi, lage peucampuran strategi dalam teori tumpat meuen atau superposisi keuadaan dalam mekanika kuantum.
Persamaan diferensial linier, yeng meuwakili yeng jeut ditambahakan ngen dikalikan deungen koefisien, didefinisikan ngen dipahami deungen get, ngen solusi bentuk teututop yeng pah ditumeng.
Gareh lintang ngen bujur konstan saban membentuk graticule nibak permukaan referensi.
ternak geumodif ngen maksud jih untuk geutingkatkan sifeut-sifeut nyang penteng secara ekonomi lage laju pertumbuhan, kualitas sie, komposisi susu, keutahanan terhadap penyaket, dan kelangsungan udep.
Lioyd dan Roach meupisah bak thon 1924, seureuta Lioyd jeut keu produser yang sukses bak film droe jih
Lioyd mulai gabong deungon Roach yang ka mulai peugot studio droe bak thon 1913
Lioyd meurumpok keuhormatan bak thon 1960 kareuna peungaroh bak dunia perfileman deungen areutih utama bak acara Hollywood Walk of Fame yang meuteumpat bak 1503 Vine Street
Lioyd teungoh di peu udep sibak rukok dari sumbu bom watee bhom nya beureutoh, hingga keuneng muka jih seureuta dada sampoe luka mata
Lioyd di jok peunghargaan Pangkat kehormatan seubagoe Komandan kesatria bak thon 1955 dan di kukuhkan seubagoe inspektur Jenderal Kehormatan, 33°, bak thon 1965.
Yurisdiksi lokal mungken cit memerlukan lisensi ngon pajak kusuih untuk peuget bisnis.
Waktu lokal (misalnya dari posisi matahari) bervariasi dengan bujur, perbedaan 15° bujur sesuai dengen perbedaan si jem wate lokal.
Locke geu bantah teori nyang geu kheun le Sir Robert Filmer teuntang teori politek nyang berlandasakan sistem alam ataa sistem teurtente nyang ka geu jok.
Logaritma juga teuikat deungen keusamaan droe.
Logika dipakai untok menyediakan semantik reusemi teuntang pakriban guna penalaran nyang haroh diteurapkan keu simboi-simboi nyang na lam sistem KR.
Buju bak saboh titek ngen menghitung beda wate antara titek jeh di lokoasi jih ngen Wate Universal Terkoordinasi (UTC)
Bujur nakeuh koordinat geografis yang jipetentei posisi timu-barat suatu titik di permukaan bumoe, atau permukaan benda langet.
Lahan yang gadoh merupakan pengaroh phone yang geuhadapi le masyarakat asli Botswana, termasuk wate awak San dipeuteubit dari cadangan utama Kalahari
Lott ngon Lott (1965) seucara interpersonal teutarek bak keulumpok nyang kohesi deungon pueget tinjauan literatue ngon meuteumeng bahawa kemiripan ureueng lagee ras, sukee, peukeureujaan, umu, sikap, yum, ngon ciri siphuet bak umum jih na hubongan positif deungon keulumpok nyang kompak.
Di bagian iyup, desain jih ipeungaroh le niet Walter Chrysler ipeugot kanto pusat perusahaan, dengon demikian, berbagai detail arsitektur imodel lheueh produk automobil Chrysler, lagee tutop mesin Plymouth.
Jarak bulen mulai jipakek leu umum lheh thon 1790.
Eksponen Lyapunov meupakek logaritma untuk meuko tingkat keukacauan sistem dinamis.
MBE meumungkenkan para ilmuwan untuk dipuduk lapehsan atom yeng pah seucara atom ngen, dalam proseh jih, meubangun struktur yeng leungkap.
Makroevolusi mengacu bak evolusi yang terjadi bak ateuh tingkat spesies, khusus jih spesiasi dan kepunahan; sedangkan mikroevolusi mengacu bak perubahan evolusioner yang lebih ubeut jumlahjih dalam saboh spesies atau populasi, khusus bak pergeseran frekuensi ngeun adaptasi alel.
Mosaik warna meuh yang meugah deungen keserdahanaan grafis jih jiba cahaya ngen keuhangatan keu jantong geureja.
Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaun Assiciates.
daratan singapura awai jih na desa kampong teutapi perkembangan modern ngen pekerjaan urbanisasi yang bagah ka dipeuget ureungnyan dibulduser, Kampong Lorong Buangkok adalah desa terakhir yang bertahan di daratan nangroe nyan.
Pemeliharaan variasi alelik pih jeut terjadi melalui seleksi yang menganggu atau diversifikasi, yang geu dukong genotip yang menyimpang, dari sajan bak dua arah (yaitu kebalikan dari dominasi berleubehan) dan jeut meuhase distribusi nilai sifeut bimodal
Kemajuan rayeuk lam kultur jaringan ngon mekanisme seluler tanaman untuk macam-macam tanaman nyang asal jih dari sistem nyang jikembangkan lam tembakau.
Keukhawatiran ngen masalah utama lage peunyaket, prang, kemiskinan, radikalisme kekerasan, ngen baro-baro nyo, perubahan iklem yeng diseubabkan le manusia lheh meutingkat seireng deungen meuningkat jih populasi donya.
Konstruksi rayek i Amun-Re ipeugot watee masa Dinasti keulapanblah, watee Thebes jeut kue ibu outa persatuan Mesir Kuno.
Filsuf modern utama termasok Spinoza, Leibniz, Locke, Berkeley, Hume, ngen Kant.
Dipeuget pengamatan yeng tupat di geulumbang laot jioh lubeh brat daripada bak darat, ngen jem pendulum han meufungse ngen get dalam kondisi nyoe.
Nyamok rasisten malaria kaleuh ji kembangkan bak laboratorium, ngen ji peutameng gen untuk ji peukureung parasit malaria dan leuh nyan ji pakek endonuklease homing untuk ji sebarkan gen nyan ngen cara bagah bak ureung agam (Ji kenal ngen penggerak gen)
Manorialisme, pengorganisasian petani keu gampong-gampong yeng meutang sewa ngen layanan teunaga keureja bak bangswan, ngen feodalisme, struktur politik di pat ksatri ngen bangsawan meustatus lubeh rendah meutang dinas militer bak tuan awak nyan deungen imbalan hak untuk meusewa tanoh bangsawan, adalah dua tentang cara-cara pengorganisasian masyarakat abad peutengeh yeng meukembang seulama Aba Peutengehan Lambong.
Mantranga, instansi yg atoe negara bagian, na keuh terdiri dari raja, perdana menteri, pemimpin tentra, penasehat raja.
Manufaktur dalam konteks sistem nano produktif han terkaet deungen, ngeh haroh dibedakan deungen jeulah dari, teknologi konvensional yeng dipakek untok meuproduksi nonmaterial lage karbon nanotube ngen nanopartikel.
Salenan naskah Buku Optik Alhazen disebarkan sit di seluroh Eropa seugolom thon 1240, lage dibuktikan ngen proses gabongan dalam perspektiv Vitello.
Le peumimpin nasional maori gutandatangan perjanian ngen ureung Inggre, janji Waitangi(1840), yang dalam meupadum ureung leumah bentuk kesatuan geo-politik jamen jinoe adalah Selandia baru
Lee terjemahan Syriac yang dipeuget lee klompok-klompok lage Nestorian dan monofisit.
Le peunuleh meupakek dua kata nyo seucara meuganto.
lee kota rayek di maerika manteng geuoperasikan angkutan umum konven deungen keureta apui, lagee yang dipeucontoh oleh sistem keureta diyub tanoh kota new york yang leubeh populer.
Leupah bisneh nyang dipeuget deungon entitas teupisah lagee korporasi atawa kemitraan (get dibentok deungon atawa hana kewajiban teubatah).
Le konkuisator sang hi ditakot, jika dijok pilihan, penduduk asai akan geuterimong kekristenan, yang secara hukom hana geuizinkan penyerbuan ke nanggroe awaknyan dan geucok harta ata awaknyan.
lee yang geupeugah menyo de facto nyan saboh contoh dari rasisme lam penegak hukum
lee negara yang na kastil kayee ngen batee, kendati meunan Denmark na bacut tambang ngen akibat jih sebagian rayek kastil nyan dipeuget dari tanoh ngen kayee, atau leuh nyan di bangun dari batee bata
lee daerah lintas batas na syit aktif dipeupenteng komunikasi ngen dialog antar budaya seurta strategi pembangunan ekonomi lintas batas.
Le chit ubat nyang meungandong bahan alami dan jalan nyang meuarah bak produksi jih kaleuh ji ubah secara genetik atawa ji pinah ke spesies tanaman laen untuk ji hasel kan ukurang nyang leubeh rayeuk.
Le peukerjaan tanoh meutahan uroe nyoe, meusama deungoen bukti palisade untuk meupeungen parit.
Le sit eksperimen nyang ta peureule izin dari kelompok peuraturan nasional atawa undang-undang.
Lee faktor yang jeut berperan sebage aspek politisasi sains lagee anti-intelektualisme, merasa ancaman terhadap ureung yang pateh keu agama, subjektivisme postmodernis, dan rasa takot akan keupentingan bisnis.
Cukop leu tanaman nyang nabungong mekar bak wate nyang tepat karena senyawa jih peka cahaya nyang merespon jarak uroo sepot, saboh fenomena yang dikenal sebagai fotoperiodisme.
Le bola donya dipeuget deungen kelileng sa mete, sehingga awaknyan adalah model Bumo bak skala 1:40 juta.
Ladom peunyaket manusia ken fenomena statis, tapi jeut geu evolusi
Le implementasi, bak kenyataan jih, hibrida dari lhee desain teuakhe nyo.
Le sejarawan eulemee informasi nyang mengutep Paul Otlet ngon Henri La Fontaine seubagai bapak eulemee informasi ngon International Institute of Bibliography (IIB) pada thon 1895.
Leu taksa invertebrata ata leu geoun variasi spesies that leu geon mandum subfilum vertebrat.
Leu peuta yeng dikhen skala nominal ngen bahkan mungken dipeudeh skala bateung (kadang-kadang na cit dikhen ‘skala’) untuk mewakili jih.
Le ahli matematika dimarip teuntang keanggunan matematika, estetika intrinsic jih, ngen keuindahan baten jih.
Le museum meusimpan arsip untuk meubuktikan asai karya awak nyan.
Le film Keaton dari thon 1920-an teutap geuhargai, lagee Sherlock Jr. (1924), The General (1926, dan The Cameraman (1928)
Le dari pikeran-pikeran jeh lheueh iserap le ahli teori lagee Kent Bach, Robert Brandom, Paul Horwich, ngen Stephen Neale.
Le yang grak seujarah dari meumacam ilmee sosial awak nyan yang dituri kareuna peutoe deungoen le disiplin ilmee.
Le dampak lingkungan terkait tanaman GM mungken dipeurele wate meuthon-thon untuk dipahami ngen cit terbukti dalam praktik pertanian konvensional.
Le dari ilmuwan yang terkenalwate nyan geuterimong pendapat perbedaan ras dan geuteume bahwa awak Eropa yang kulet puteh leubeh get
Le dari ureung inong yang meusyuhu bak masa hanjeut geupeugah haba (masa teu iem) lagee Gish ngen Pickford, ureung nyan jroh-jroh mandum seureuta poloih, cuma nibak awai 1930-an (lheuh geupeugot peungukuhan peunoh keu suara dan seugolom na isyarah keu peutubiet gamba teugrak-grak di peugot) peuran lagee nyoe manteng meu jameuen that
padim-padim boh karya nyang geu bri judol Peri Physeos, atwa geu bri judol On Nature, nyan mungken judol nyan geu bri oleh penuleh nyang laen.
Le dari donasi nyo golom dikatalogkan, teutapi saat nyo teungeh dalam proseh peusimpan seucara digital ngen teusedia untuk umum seucara online.
Le dari protein nyo nyang hana mungken atawa sulet ji peuroleh melalui motode alami dan hana tersentuh ngen patogen, jipeuget jih lubeh aman.
Lee dari bangunan batee nyan awai jih ipeucet mirah, ijo, biru, ngen gadong.
lee uereung yang wilayah jih na di dalam keukaisaran romawi yang ka merdeka seulama meu abad-abad hana perwakilan nibak diet keukaisaran. dan teumasok lom keukaisaran deungen desa-desa independen
Le tanaman nyang bersifeut pluripoten,artijih saboeh sel dari tanaman rayeuk jeut ji panen dan lam keadaan yang tepat jeut berkembang keu tanaman baroe.
Le proto ilmuan dari zamen maju Islam geu anggap Polymethyl ,sebago sebab kureng hal nyan sesua deungon disiplin ilime modern
lee meuteme penelitian yang setuju menyo efek korban ras lam tangkapan IPV jeut termasuk lam ras yang gedukung korban kulet puteh
Lee ilmuwan di let karir di padum-padum boh sektor ekonomi lage akademisi, industri, peumerintah, dan organisasi nirlaba.
le peneliti senior (lage pemimpin keulompok) geu peu habeh wate untok geu ajukan hibah dana penelitian
le that ureng-ureng nyang na ilme sosiologi geu boh fokus keupada ureng Afrika-Amerika, nyang geu khen sebagoe ureng Negro, dan geu boh saboh hai bahwasajih awak negro nyoe lebeh rendah daripada awak kulet puteh.
leu that nyang mita teuntang teori material suatu benda, pakiban metode teori nyan, asal usul teori nyan, dan juga na chit nyang mita paken teori nyan gadeh.
Cukop lee spesies, termasuk manusia, yang na pola pewarisan nyoe.
Beberapa sifat nyankeun ciri-ciri tersendiri (misaljih bungong ungu ataupih puteh) tapi ciri-ciri yang saleng menyambungkan (misaljih tinggi badan manusia ngen warna kulet).
Le transhumanis seucara aktif meunilai potensi teknologi masa uke ngen sistem sosial yeng inovatif untuk meupeutingkat kualitas mandum kehidupan, saambil ta useuha peuget realitas material dari kondisi manusia memenuhi janji kesetaraan hukom ngen politik deungen meupeugadeh hambatan mental ngen fisik cit ka na bak jih.
Lee bak kayee, seumak, tanaman nyang hana meuhire, pakis ngon tanaman kreuh herbal nyang laen ji bentuk koloni klon ngen cara alami.
Le yang kalen u lapangan deungon anggapan yang meubeda
Le peungunjong troh cit deungen kapai peu yeng khusus dipeuget untuk komplek candi, atau ret jalan darat dari Aswan, kota yeng to.
Le matematikawan nyang ka keureuja jeut keu realis matematik; awak nyan ieu droe awaknyan seubagoe penemu benda-benda alami.
Le karya nyang meugamba nyang ureung peuget manusia ngen metode nyang geupeutumoh sel bak jaringan atawa sampel DNA; Replikasi jeut terjadi seketika, atawa terjadi melalui pertumbuhan lambat embrio manusia lam rahim nyang ata geu peuget.
Na meupadum thon lheuh nyan, pingan hitam dari 29 acara meurumpok bak rumoh Lioyd dan jinoe meuseubar bak kalangan yang peusapat radio jameuen
Marie Curie meuninggai kareuna anemia aplastic yeng diakibatkan le paparan nyan yeng lambong.
batas laot na dalam kontek perairan teritorial, zona tamahan, ngen zona ekonomi ekslusif, tapi terminologi nyan hana mencakop batas krung ngen lhung, yang di anggap dalam konteks batas darat.
Keseimbangan pasar terjadi keureuna jeumeulah nyang ditawarkan sama deungon jeumeulah nyang dimita, perpotongan kurva penawaran ngon peumitaan bak gamba di ateuh.
Marks, Templeton, dan Cavalli-Sforza mandum aak nyan geupeugah bahwasajih gen hana hubungan dengon ras manusia.
Mason menguraikan serangkaian pola dekorasi untuk tingkap – dari geometris dasai sampoe reticulated ngen bengkok-yeng kalheh meugantokan tingkap lanset.
Budaya Massa na keuh budaya nyang merujok keu budaya nyang sabe-sabe baroe dan sabe-sabe geu pakek le khalayak ramai, budaya moden nyoe muncul ni bak abad ke-20.
Keupunahan massal na berbagai peunyebab termasuk aktivitas guning beurapui, perubahan iklim, perubahan kimia laot ngen atmosfer, dan bak giliran jih na efek rayeuk bak ekologi, atmosfer, permukaan anoe dan ie lam bumoe
Kartografi matematika disambong di Eropa menyusul pemulehan Maximus Planudes dari teks Ptolemy dit seugolom 1300; teks nyan dibri arti ke dalam bahasa Latin di Florence oleh Jacobus Angelus sekitar nibak tahun 1407.
Penemuan-penemuan matematika terus dipeuget sampoe saat nyo.
Bahasa matematika cit meucangkop le istilah teknis lage homeomorfisme ngen integral yeng hana na arti di luwa matematika.
Matematikawan ngen matematikawan teurapan dianggap seubagai dua dari karir STEM (sains, teknologi, teknik, ngen matematika).
Matematika (dari bahasa Yunani: ) meucangkop studi tentang topic-topik lage kuantitas (teori bilangan), struktur (aljabar), ruang (geometri), ngen perubahan (analisis).
Matematika berkmabang bak keceupatan yeng relative trep sampoe Renaisans, wate inovasi matematika beinteraksi deungen penemuan ilmiah baro meusebabkan peningkatan pesat dalam tingkat penemuan matematika yeng meulanjot sampoe saat nyo.
Mattiaas Jakobson dari Uppsala Universitas bak Swedia geuanalisis materi gen dari delapan usia manusia yang geuteume bak Portaloen Cavern bak Atapuerca
Maud nyoe Sidroe ureung ilustrator komersial yeong geuteurimeng peulatihan seni di New York ngeon Prancis, itaneng mereunoe ngen James Abbott McNeil Whistler.
Maud nyoe sidroeureung Episkopal keuturunan Inggreh, nyan keuturunan peuranto Myflower John Howland.
Max Stimer: pemikir penteng ni bak aliran anarkisme dan juga perwakelan utama dari anarkisme ni bak saat nyoe geu the sebagoe anarikisme individualis.
McLuhan menceuritakan bahawa "teknik fragmentasi nakeuh inti dari teknologi meusen nyang peugot restrukturisasi kareuja ngen asosiasi manusiya atawa inti dari teknologi otomasi nakeuh kebalekan jih".
Jinoe di seluroh inggreh meureunoe media.
Media pat meureunoe lagee hana dituri leh neugara bagian New South Wales bak tingkat meuneungoh.
Bak awai, jih media pat meureunoe di Australia dikeumbangkan seubagoe bidang eleumee di teumpat kuliah Victoria bak awai thon 1960-an, ngen di sikula meneungoh bak perteungohan thon 1960-an.
Media pat meureunoe nakeuh disiplen ngon bidang studi nyang berhubongan deungon asoe, sijarah, ngon akebat dari pelbagai media, kusuih jih media massa.
Eleumee kedokteran dipeulajari deungon get uleh para sarjana Islam nyang beukeureuja lam tradisi filsuf Yunani, seudangkan sijarah alam menarek pemikeran Aristotelian, terutama lam menegakkan hierarki kehudepan nyang teutap.
Jinoe medienwissenschaften nakeuh salah saboh program meureunoe nyang paling meusyuhu di teumpat kuliah nyang na di Jerman. Teumpat nyoe le that ureueng nyang ingen masok kareuna di peugah bahawa di sinoe karir di TV atawa media laen jih lanca.
Peunuleh Muslem abad pertengahan lage Fakhr al-Din al-Razi ngon Muhammad al-Baqir geudukung pluralisme kosmik menurot Al-Qur’an.
meusén ngen penemuan nibak abad pertengahan, lagee dèrèk treadwheel, jeut keu hai yang sangat jiperlèi selama pembangunan, dan cara di peudeng perancah kayee di peutingkat dari zameun kuno
Filsafat abad pertengahan na keuh berada pada masa abad-abad pertengahan nyang geu tandai wate rhet kerajeun Romawi barat di abad ke-5 sampoe an masa abad pembaharuan di abad ke-15
Kebun-kebun fisik abad tingoh, seureng that di peuleukat ngen biara-biara, na tanama- tanaman yang peunteng secara medis
Teknologi abad pertengahan geu kalen i pake meusen sederhana (lagee tuas, sekrop, ngon katrol) nyang ji gabong untuk geubentuk alat nyang leubeh payah, lagee gerubak jhoe, kipah angen ngon jeum, ngon sistem universitas geukembangkan ngon geusebarkan ide ngon praktik ilmiah.
Kota-kota Mediterania di Suriah, lagee Tartus ngen Latakia na tipe desa yang serupa.
Grop eungkôt di Mediterania ngen muara itron lheueh bangunan ampéh nyan sabab nutrisi nyang krueng Nil ilé u Mediteranian ka meusangkôt lam ampéh nyan.
Anggota lam keulumpok kohesif cit leubeh optimis ngon bacut masalah sosial jih dibandeng deungon keulumpok nyang hana kohesif.
Ban mandum anggota kelompok etnis geupeugah bahwa budaya nyan berkesinambungan dari watee keu watee, walopun awak sejarawan ngon antropolog budaya ka makna yang leuthat, praktek, dan aturan yang lage jeut takaloen ukeu ngon masa likoet adalah penemuan yang relatif baro
awak kubu yang likot gepeugah nyan jeut gepeuget ubat yang berbasis dari gen
Keanggotaan mungken teubuka untok mandum, mungken peurle tanda peumilek di padum-padum kredensial ilmiah, atawa mungken saboh kehormatan yang dijok ret saboh peumilehan.
Anggota sabo kelompok etnis biasa ih geuartikan oleh warisan budaya, nektu, mitos, sejara, tanah air. bahasa atau logat, bentuk sistem seperti agama, mitologi atau rital, masak, gaya sok bajee, seni atau tampilan badan
Mencius: salah saboh tokoh ni bak aliran Konfusianisme, na keuh sdiroe ureng nyang phon geu peugha bahwasajih wajeb chit bagi penguasa untuk geujalankan aturan nyang ka geu peget.
Mendel mencatet bahawa teungoh pembentokan gamet, alel untok setiep gen memisahkan saboh sama laeh sampoe setiep gamet sagoi peutamong saboh alel untok setiep gen nyang diteutapkan uleh hukom segregasi jih.
Seucara kusuih, waresan Mendelian nakeuh proses pat gen ngon sipheuet dituronkan dari ureueng tuha ke keturonan jih.
Menken geupegah lam peugajuan meucreenyan bahwa Bogart lebeeh menghargai karirnyan daripada pernikahan, ngeon alasan pengabaian ngen pelecehan.
Keadaan mental jeut peusebab perubahan keadaan fisik ngen sebalek jih.
Komposisi pesan (leubeh lanjut udalam atau geucampu peu cara yang leubeh teupat tentang peu yang akan geupeuleumah
Meta-riset meunyangkot droejih ngen deteksi bias, sifeut leumoh metodologis, dan keusalahan dan inefisiensi laenjih.
Peuget logam, phon that dipakek dalam peuget alat ngen ornament teumbaga seukita 6000 SM.
Metafisika meulipot kosmilogi, ileumee teuntang donya seucara keselurohan ngen ontologi, ileumee teuntang keberadaan.
Metafisika meuganto asumsi nyang hana bantah nyang neukandong lam komsepsi dengon kepercayaan nyang rasional teuntang donya seubagoe seluruhjih.
Metode peuto numerik na, yeng dikhen prosthaphaeresis, yeng meutawarkan jalan pintah di seukitar operasi yeng meupajoh wate lage peukalian ngen pengembalian pangkat ngen ukhe.
Namun, peugaroh Methot seumaken releoh, nyan Bogart kop teuga ijep i.
Tikoh ngen gen nyang ji peugadeh (jikheun tikoh knocout) i peuget bak thon 1989.
Tikoh, misal jih keucontoh, jeut mengonsumsi makanan lhee go leubeh lee daripada kelinci nyan sebanding ngeun beratnya karena tingkat metabolisme basal per satuan berat bak tikoh lebih leu daripada kelinci.
Mchael Kidd, co-coreographer Astaire bak pilem The Band Wagon thoen 1953, keitumelom na keuwatirjih sidroe teuntang motivasi emosional di balek tariannyan hana icok le Astaire .
Michael Novacek (1986) peutamong awaknyan bak posisi yang sama.
Ekonomi mikro mereunoe pasai individu deungon menyederhanakan sistem ekonomi deungon mengasumsikan bahawa kegiatan nyang na bak pasai dianaleseh hana mempengarohi pasai nyang laen.
Mikrofilm: Bagian nyoe mencakop mikrofilm kira-kira 30,000 manuskrip langka ngen 50,000 dokumen, saban lagèe koleksi perpuskataan Inggreh kira-kira 14,000 Arab, Persia, ngen manuskrip Turki, dianggap sebagoe koleksi paling rayëuk di Eropa.
Teori ekonomi mikrologis nyoe meutimangkan nyang di pueget seukelompok ureung.
Mikroorganisme adalah organisme yang na sel saboh yang biasa jih mikroskopis, dan leubeh ubeut dari yang jeut dikalen lee manusia.
Mikroorganisme han jet lom berkembang biak ngen meulanjutkan aktivitas ganah atau pathogen jih. Perjanjian Larangan Uji Komprehensif.
Peneliti migrasi hana menyebut grakan seubagai 'migrasi' keucuwali kalau grakan nyoe bersipheuet teutap.
Miuel de Unamuno adalah sidroe penuleh dan filosofi yang terkenal wate akhe abad ke-19 dan 20
Reaktor militer yeng mengalam kecelakaan seurupa adalah Winscale di Inggreh ngen SL-1 di Amerika Serikat.
Mill menunjokkan peubidaan nyang deuh antara duwa peran pasai yaitu alokasi asoe daya ngon distribusi pendapatan.
Meujuta keturunan Basque (cikalen Baque Amerika dan Basque Kanada) tinggal bak Amerika utara (Amerika Serikat; Kanada, terutaman bak provinsi Newfounland dan Quebec), Amerika latin(bak mandum 23 nanggroe) Afrika Selatan dan Australia.
Misi nyan geuranjang khusus keu seutet kehidupan jino bak Mars nyankeuh program Viking ngen ponsb 2 beagle
Kesalahpahaman teuntang keteletian adalah peunyebab padim boh kesalahan umum tentang matematika.
Model, get nyan lam sains maupun matematika, payah konsisten seucara internal ngon payah jeut ji palsukan (mampu disproof).
Peunerimeng GPS modern na kisi yeng dipeuget dalam perangkat luna awak nyan yeng deungen nyan awak nyan meutumeng, dari posisi saat nyoe, lambong geoid (miseu jih geoid EGM-96) di wateh ellipsoid Sistem Geodesi Donya (WGS).
Geometri aljabar modern didasaikan bak teknik yeng lubeh abstrak dari aljabar abstrak, terutama aljabar komutatif, deungen bahasa ngen masalah geometri.
Peutoe modern geupeubandeng sajan urutan pakek metode komputasi
Bioteknologi modern jeut digunakan keu geuproduksi ubat-ubatan nyang na ngen relatif mangat ngen murah.
kota-kota modern karna geuciptakan iklim mikro ureung nyan keudrau, karna beuton, aspal, ngen permukaan buatan laen jih, yang su’um dimiyub sinar mata uroe, dan dipeusalur ie ujeun keu saluran dalam tanoh
Seujarah moderen : peulajari seujarah teuntang jameuen moderen, masa lheuh abad teungoh
Logika modern dibagi jeut teori rekursi, teori model, dan teori pembuktian, ngen teukaet that deungen ilume komputer teoretis, seureuta teori kategori.
Ekonomi arus modern nyang peunteng nyan dibangon bak ekonomi neoklasik deungon menggeneralisasi analeseh sigohlom jih lagee ekonometrika, teori peumaenan, analeseh kegagalan pasai ngon persaingan hana samporeuna, seureuta model pertumbohan ekonomi neoklasik nyang menganaleseh variabel lawet nyoe nyang mempengarohi pendapatan nasional.
Pengobatan modern jeut ji ganto meu padum boh fungsi tuboh lewat geupake organ bauatan ngon seucara signifikan jeut ji ubah fungsi tuboh manusia lewat perangkat buatan, misal jih implan otak ngon alat pacu jantong.
filsafat modern na keuh filsafat nyang berkembang lam masa modern nyang na hubongan dengon modernitas.
Ilme pengetahuan modern biasa jih dibagi jeut keu lhee cabeung utama yang terdiri dari ilme alam (contoh jih, biologi, kimia, dan fisika), yang dipeureuno tentang alam dalam arti yang leubeh luah; ilme-ilme sosial (misal jih, ekonomi, psikologi, dan sosiologi), yang dipeureuno tentang pribadi ureung dan masyarakat; dan ilme-ilme formal (misal jih, logika, matematika, dan ilme komputer secara teori), yang meuhubungan deungen simbol-simbol yang diato oleh atoran.
Geu anggap le ilme pengetahuan modern bahasa jih ras nyan merupakan hainyang geu bangun le masyarakat, tanda nyang geu peuget berdasarkan hukom nynag na lam masyarakat.
Pendekatan NLP statistik modern jeut ji gabungkan mandum strategi nyo seureuta nyang laen, ngon seureng that geucapai akurasi nyang jeut ji terimong di tingkat halaman atawa paragraf.
Sistematika modern beutujuan keu refleksik ngen meutumee hububgan filogenetik antar bungong
hudep nibak kota modern nyan cukop bergantung nibak energi yang di tranmisikan lewat listrik supaya jeut beroperasi meusen (dari peuralatan rumoh tangga sampoe industri sampoe sistem elktronik yang inoe na numpat yang dipakek keu peugah haba, bisnism dan syit pemerintah) dan keu lampu lalu lintas, lampu jalan, dan penerangan dalam ruangan
Asal usul zoologi modern nyan sejak masa renaisans ngen awai periode modern, ngen Carl Linnaeus, Antonie van Leeuwenhoek, Robert Hooke, Charles Darwin, Gregor Mendel, ngen lheu yang laen jih
Nanoteknologi molekuler adalah imeutoe yeng diusulkan yeng meupeulibat manipulasi molekul tunggai deungen cara yeng teukontrol ngen deterministic.
Peng na peunerimaan umom, konsistensi relatif lam nilai, keterbagian, daya tahan, portabilitas, elastisitas penawaran, ngon umu nyang manyang deungon keyakenan meucarakat luwah.
contoh ih lage monogami, sabe diangap lage akai ureng mandum, tapi penelitian komparatif geujelaskan bahwa hal nyan kon lage nyan
Montejo iwoe keu Yucatán thon 1531 dengon bala bantuan ngen geupeugot pangkalan jih i Campeche bak pante barat.
Monjejo Muda akhejih troh bak Chichen Itza, nyang jipeunan dengon Ciudad Real.
Muebuleun-buleh lheueh, teutapi hana bantuan troh.
Leubeh hie ngen formasi ata jipeuget kumba.
Usaha yang leubeh ambisius lagee Struve Geodetic Arc melintasi Eropa Timur (1816-1855) ngen Great Trigonometrical Survey of India (1802-1871) dipajoh watee yang trep, tetapi hana menghasilkan estimasi bentuk ellipsoid Bumoe yang leubeh akurat.
Lubeh umum, molekul self-assembly berusaha untuk dipakek konsep kimia supermolekul, ngen peuturi molekul bak khusus jih, meusebabkan komponen molekul tunggai untuk seucara otomatih meuato droe jeut keu pandim boh konformasi yeng meuguna.
leubeh penting lom, na syit potensi jangka panyang yang sangat rayek get keu parawisata maupun investasi ( kasimati, 2003)
Lawet nyoe Paul Ernest ka secara eksplisit peurumus filosofi matematik konstruktivis sosial.
Baroe jinoe had bukti keturunan yang saban kaleuh ijak bak studi kesamaan biokimia antara organisme.
Baroe-baroe nyo, ruda kaye paling tuha di donya ji teume di abeuk Ljubljana di Slovenia.
Leubeh khusus lom, awak antropolog kadang geukaloen sabo kejadian lam saboh institusi, geuselidiki semiotik, atau geukaloen cara ngen ilme dan kebudayaan bak organisasi yang ka meluah
Leubeh dari 2 juta spesies dari tumbohan dan binatang kaleuh diteupeu sampe saat nyo, dan perkiraan jumlah nyan saat nyo adalah daerah leubeh dari 50 juta.
Lebeh dari 6.000 spesies virus kaleuh di peujelas secara rinci.
lebeh ji oh daripada nyan, Seorang antropolog nyang bernama Stephen Molnar geu pri padangan bahwasa jih ras nyan na keuh karena ketidak sesuaian akan saboh hai nyang mengakibatkan hana berguna konsep nyang hadir.
lebeh daripada nyan, data genomik hanjeut ke saboh hai nyang menentukan peu keuh sidore ureng meuhet geu kalen bagian (lagei splitter) atawa geu eu continuum (lagei lumper).
Morgan ngon Sorensen (1999) seucara lansong pakat meulho Coleman keureuna kureung jih mekanisme eksplisit keu meugisa pakon murit sikula Katolik jih na kinerja nyang leubeh get nibak murit sikula umom bak prestasi nyang biasa.
Morgan, lage evolusionis sosial laen wate abad ke-19, geupateh bahwa na barangbacut perkembangan dari primitif ke beradab
Morning (2008) geu peurati buku bilogi aneuk SMA dari thon 1952 sampoe thon 2002 dan geu teumukan le gob nyan na keuh pembahasan teuntang ras ka berkurang, dari nyang segohlom jih bak angka 92% jeut i tren keu angka 35% bak thn 1983 sampoe thon 92.
Mortalitas nyoe adalah studi teuntang peunyabab, konsekuensi, ngon pengukoran proses nyang peungaba kematean anggeeta populasi.
Leubeh le amatir beu kerja bak panyang gelombang deuh, tapi sebago ubeut meucuba dengon panyang gelombang bak lua spektrum deuh.
Sebagian rayek sejarawan arsitektur meunganggap desain Basilika Santo Petrus di Roma karya Michelangelo sibagai awai gaya Barok; nyo jet diakui dari ruang interior yeng lubeh luwah (mengganto bagian teungeh yeng sumpet), perhatian yeng lubeh seunang bak cahaya ngen bayangan, ornament yeng luwah, lukesan binteh yeng rayek, fokus bak seni interior, ngen kayem that, proyeksi eksterior sentral yeng dramatis.
Sibagai rayek arsitektur dapat diklasifikasikan dalam kronologi gaya yeng meubah dari wate keu wate yeng mencurmen peubah mode, kepercayaan, ngen agama, atau tubit jih ide, teknologi, atau bahan baro yeng memungkenkan gaya baro.
Ladom le bisneh na nan, logo, ngon citra merek nyang beumanfaat bak merek dagang.
Kebanyakan trangenik nyang ji komersialkan adalah tanaman theun serangga atawa tanaman toleran herbisida.
Seubagian rayeuk kekhawatiran nyang na di sekitar geutanyoe dampak keusehatan ngon lingkungan dari transgenik.
seubagian rayek nangrau na padum bentuk kontrol perbatasan keu di meu ato atau meu batasi pergerakan ureung, hewan, ngen barang tameng ngen luar nangrau.
seubagian rayek nangroe nyan dilarang untuk dime ubat-ubat ilegal atau hewan yang teurancam punah untuk dilintasi perbatasan negara nyan.
Na padup-padup boeh negara rayeuk hana jibi izin budidaya trangenik jibi izin awak peneliti ji pakek transgenik.
Sebagian rayel nanggroe yeng hana dibi budidaya transgenic dibi penelitian.
Ladom le nanggroe na saboh pasai modal.
seubagian rayek perbatasan ekternal seubagian atau mandum jih dikendalikan dan jeut di lewat secara legal hanya di pos pemerikasaan perbatasan yang di peutinyok ngen zona perbatasan jeut di kontrol.
Nyang paling masyhur wate Amerika Serikat geu peumerdeka droe.
Sebagian rayeuk bakteri penghasee makanan adalah bakteri asam laktat, ngon disinoe lah sebagian rayeuk penelitian mengenai bakteri penghasee makanan yang direkayasa secara genetika kaleuh geulakukan.
Seubagian rayek jika hana mandum properti dari 1 jeut disimpulkan dari nyo.
Sebagian rayek pemetaan, lagee dalam saboh nangroe, hana mencakup pelat.
Sebagian rayek peuta di Eropa abad peutengehan, meuse jih, meupuduk timu (E) di wateh.
Le meta-analisis nakeuh studi nyang merangkum hase dari dum penelitian seureuta kaleuh meugisa bahawa na hubongan antara kohesi ngon hase keureuja.
Rap mandum bola donya modern cit dipeuget deungen parelal ngen meridian, sehingga ureng jeut itupe perkiraan koordinat saboh lokasi.
Sebagian besar tumbuhan nonvaskuler { hana pembuluh) adalah terestrial {tumbuhan nyang hudep bak dalam tanah), leubeh bacut hang hudep bak lingkungan ie tawar dan hana sapu yang hudep bak laot.
Yang paleng leumah adalah asoe lhok yang ka meubah dan pembangunan utara Kanada (AANDC) keu adat dan urusan utara Kanada (INAC) wate thon 2015, yang kemudian geuplah jeut keu perkembangan pelayanan adat wate thon 2017.
Seubagian rayek keuhidupan yeng teutop wateh bumo teugantong seucara langsong atau hana langsong bak fotosintesis.
Sebagian rayeuk watee, pengujian ji gunakan keu geuteume perubahan nyang terkait ngen kelainan bawaan.
Sebagean ube kareuya-kareuya nyoe berupa carah teuntang kemajuan ngon pergerakan politik dinasti.
Sebagian mandum benih bak tanaman biasa jih hana aktif , saboh kondisi pat yang na aktivitas normal benih terhentikan.
Seubagaian rayek kalkulator ipok meumiliki kunci ukhe kuadrat.
Leubeh lee protista adalah uniseluler, yang mantong ituri sebagai eukariota mikroba.
Leu konstruksi masyarakat le awak arkeolog geuandalkan prinsip bahwa interaksi sosial bak masa likot geubentuk le jarak fisik
Ladom tukoh ngon peurusahaan katalog nakeuh distributor atawa pengecer.
sebagian rayek lahee dalam kelompok nyoe dan na syit yang meninggai sebagoe bagian dari nyan.
le yang wate ka na industri, sistem nyoe geuakibatkan le dari awak gampoog Basque geupinah u Spanyol, Pranci atau Amerika
Teumotivasi le agama ngen lumpo penaklukan, awak peumimpin Eropa meluncu seujumlah Prang Saleb untuk meucoba meupeuguleng keukuatan Muslim ngen meurubet lom Tanoh Suci.
peugunongan: lee nangroe na batas politik yang dipeutentei si seupanyang pengunongan, sering that di seupanyang batas dirainase.
Hibridoma tikoh, sel-sel nyang menyatu keu geu peucipta antibodi monoklonal, kaleuh ji adaptasi melalui rekayasa genetika keu geu peucipta antibodi monoklonal manusia.
Seubagian rayek bumoe nyan jeut keu ie kareuna seureng mupok deungen barang laen yang jeut keu vulkanisme ekstrem
Seubagian rayek donya yeng dipeungaroh le nanggroe-nanggroe Eropa yeng brat: Amerika Serikat ngen Jepang.
Le that karya-karya Aristotles yang hana masyhur nibak bangsa barat lam masa nyoe.
meupadum perkembagan nyoe jeut geuanggap sebagai akibat di ek jih mandum antroprolog yang geukerja dilua akademi dan di ek kepentingan globalisasi jeut lam lembaga ataupun bak bidang antropolog
Le dari pembeulajaran ngen peungembangan nyo jeut dikaetkan deungen geografi.
Meupadum awaknyan tinggai toe ngen Beyonne-AngelBiarritz (BAB) kota bineh laot (lam kawasan nyoe na bak Basque Baiona, Anelu dan Miarritze)
Negar-Negara yang le etnis jeut keu hase dari dua kejadian yan beulawanan, jeut keu pembentukan batas negara yang baroe nyoe na beda ngen wilayah suku gampong, atau na pinah etnis yang ubeut ke negara sigolom jih
Jamur multiseluler, bak sisi laen memiliki tuboh nyang disebut miselium, yang terdiri bak massa filamen tubular individu nyang ikheun hifa yang memungkinkan terjadinya penyerapan nutrisi.
perusahaan multinasional ngen bank geupeuget kanto pusat ureung nyan di kota-kota global dan menjalankan seubagian rayek bisnis ureung nyan dalam konteks nyoe.
Perkalian cit meugabongkan dua angka jeut saboh angka, produk.
Mengalikan atau meubagai keudua sisi peusamaan deungen kuantitas ken nol.
Peujabat NASA reujang geupejioh NASA dari klaim para ilmuwan, ngon Stoker sidroe geundor dari pernyataan awai jih.
Nanomaterial deungen transpor ion bagah cit teuikat deungen nanoionik ngen nanoelektronika.
Bahan skala nano lage nanopilar kadang-kadang dipakek dalam sel surya yeng memeerangi biaya sel suryek silicon tradisional.
Nanoteknologi mungken na kemampuan untuk geu peuget aplikasi medis yeng na leubeh murah ngon leubeh mudah dipakek di tumpat-tumpat lage kanto dokter umum ngon di rumoh.
Nanoteknologi, cit disingkat nanotech, adalah penggunaan materi bak skala atom, molekul, ngen supramolekul untuk peurele industry.
Strep yeng lubeh sumpet lubeh get: deutek 8° = 1.01, jeut keu strep deungen luah 16° (berpusat di ekuator) akurat troh 1% atau 1 bagian dalam 100.
Nasser h'an neuteurimöng deungön keadaan nyan, jih jikompromi ngon USSR agar ibantu.
Tapi, Bangsa-Negara sabe na rakyat yang dipeuteubit dari nasional dikarenakan saboh dan laen hal
sensus nasional geugunakan berbagoe definisi- mengacu nibak faktor-faktor lagee jumlah penduduk, keupadatan penduduk, jumlah teumpat tinggai, fungsi ekonomi, ngen infra stuktur keu geuklarifikasikan penduduk seubagoe perkotaan
Penduduk asli amerika kaleuh pake man mandum bungong sebagai cara keu ubat penyaket atau penyaket ribuan thoen
Model nativis meunegaskan bahwa na perangkat spesial lam utak nyang idedikasi keu penguasaan basa.
Seleksi alam nyan landasan biologi modern
Seleksi alam nyan perbedaan kelangsungan udep ngen reproduksi individu karena beda fenotip
Alam dan alam rimba kajeut keu subjek peunteng lam berbage sejarah dunia.
Navarre na undang-undang otonomi keudroe, saboh peraturan yang geulawan yang geurpeugot wate masa peralihan Spanyol ke Demokrasi (Amejoramiento, saboh peningkatan dari yang sigolomnyan masa diktator)
Proyeksi pendapat sago-to, yeng mensimulasikan pandangan dari ruang langet bak jarak terbatah ngen karena nyan ditunjukkan kureng dari saboh belahan punoh, lage yeng dipakek dalam The Blue Marble 2012).
Hampir mandum spesies hewan ngeun tumbuhan yang na pernah hidup bak bumo jinoe had kaleuh punah, dan kepunahan tampak jih merupakan nasib akhee mandum spesies.
Rap mandum peuradaban pertanian lheh that dibatasi le lingkungan awak nyan.
Bilangannegatif biasa jih dituleh deungen tanda negatif (tanda minus).
Neo-Konfusianisme idominasi sistem sikula watee dinasti Song (960-1297), pikeran nyan jeut keu dasar filosofis ujiyan kekaisaran keu peujabat glah sarjana.
Saraf yang ipeutebit langsung bak otak nyang dipesebot saraf kranial sedangkan nyang teubit bak likot tuleung sumsum isebot saraf tuleung likot.
Namun meunan, laporan Dapartemen Pendidikan Amerika dari thon 1990an itunjoh bahwa dit inong nyang beuakhe lam filsafat, filsafat salah saboh bidang nyang paleng hana proporsional keu gender lam humaniora, dengon persentase 17% keu 30% awak inong nyang ladom lam padum studi filsafat.
Teutapi, aljabar abstrak jeut meupeutimbangkan bidang deungon saboh elemen, yeng koen tunggai ngen koen himpunan sama seukali.
Namun demikian, rumus untuk peusamaan yeng jeut dipeucahakan dari derajat 5 ngen 6 lheh diterbitkan (nging fungsi quintic ngen persamaan sectic).
Meskipun lagenyan,Basques geunikmati thatemerintah droe sampai perubahan Prancis (1790) dan prang Carlist (1839,1876), wate Bosques geudukong ali wareh yang geupeudong Carlos V dan keturunannya
Rupajih, na adim perbedaan genetik bak bungong ngen organisme laen jih.
New Jersey: Perusahaan Prentice Hall, thon 1984.
New York: Oxford University Press.
seulandia baro ngen dependensi jih berbagi gubernur jendral yang sama dan nyan adalah salah saboh keurajaan monarki.
Makroekonomi klasik baroe nyoe berbida dari peunapat Keynesian teuntang siklus bisneh nyang mengandaikan kliring pasa deungon informasi nyang hana samporeuna.
Dali baro ditunyok buleuen jeut jih leubeh teulat, 4,48 ± 0,02 Ga, atawa 70–110 juta thon lheuh dimulai tata surya
Gen yang baro jeut ihasilkan bak gen leluhur wate salinan duplikat bermutasi dan memperoleh fungsi yang baroe.
Pengetahuan baro dalam sains dikembangkan lee penelitian para ilmuan nyang termotivasi lee rasa peunasaran tentang donya dan keingenan untuk peuseuluso masalah.
Peungetahuan ilmiah baro jareung dipeuhase peurobahan yang rayek lam cara pike tanyo.
peunelitian nyang baro teuntang budaya dan saboh cabeng ilme baro nyang geu khen populasi genetik ka geurosak keududukan ilmiah nyang esensial teuntang ras, nyang beurakebat antropolog harus geu peurbaiki kesimpulan awak nyan teuntang sumber jenis-jenis bentok.
Seulanjot jih katalis oksidasi mengoksidasi hidrokarbon ngen karbon monoksida untuk meubentuk karbon dioksida ngen ie.
aleh agama dengan caritra rakyat, ta mita asai usui nyang paleng penteng na keuh teuntang pertanian.
Nicolas Bourbaki, Elemen Matematika, Teori Himpunan, Springer-Verlag, 2004, III.§3.5.
Nicolas Chuquet meupakek bentuk notasi eksponensial bak abada keu-15, yeng keumudian dipakek le Henricus Grammateus ngen Michael Stifel bak abad keu-16.
Nielsen ngeon si Gad meukawen, nyan ka ipeugeotlom pett boh pilem teuk beusaban.
Nielsen kalulorh bak sikula Teater bakthoen sikeureungblah kosong dua 1902.
Yohh masa ubiet keuluarga Nilsen pinah napadumgee geumita buett.
Ayah Nielsen meuninggei pah watee gotnyan umu peut blah thoen.
Gaya akting Nielsen minimalis Nielsen kajibiebukti pueyeongjieh peugeot lam gambanyan ka sukses jih bak na sidroe aneuk dara muda naif yeong kajatuhhatee kaudeep yeong tragis.
Nikolas Kompridis geutuleh chit teuntang bahaya teknologi baroe, lagee rekayasa genetika, nanoteknologi, biologi sintetik, ngon robotika.
Hana beda tujuan
Hana longgar keu kontek situasi
hana wilayah Dependensi Kerajaan yang na perwakilan di parlemen ingres.
Hana kelompok yang eukhususkan saboh atau laen
Noam Chomsky jiusoi bahwa studi basa jeut keu selesai lam istilah I-Language, ato baha internal ureueng.
Sumber su lage kekuatan alam dan lam meupadum kasus kegiatan ureung (jeut yang geuseungaja ataupun han yang disengaja)mulai geupengaruhi mutu sinyal-sinyal yangka teusebar dari yang kirem ke saboh yang trimong atau leubeh
Peunelitian non-empiris nyan ken alternatif mutlak dari penelitian empiris kareuna jeut dipakek bersama-sama untok peukong saboh pendekatan penelitian.
na keuh budaya non-materialistis merujok keupada peumikiran nyang geu khen hana wujud nyang na bak manusia teuntang budaya jih, termasuk keuh keupada nilai-nilai, sistem, hukom, norma, akhlak, bahasa, organisasi, dan terumasuk chit institusi, seudangkan budaya material na keuh sebuah budaya nyang meurujok keu bukti fisik keu saboh budaya dalam wujod saboh beunda dan arsitek nyang geu pegeut atawa arsitek nyang geu miliki.
Bungong tan pembuluh, lagee lumut atee, ganggeng ngen naleung-naleung hana geu peuget akar pembuluh kedalaman anoe dan sebagian rayeuk bungong berpartisipasi bak fotosintesis
Hana meu saboh pih dari bangunan saat nyoe yeng dipateh meuasai dari sigalom abad keu-17, teutapi kemungkenan rayek dibangun deungen metode ngen desai konstruksi yeng saban lage yeng kalheh dipakek seulam abad-abad sigolom jih.
Walau lagenyan , bumo nyankeuh saboh" jih teumpat di alam semesta nyan jitupu le manusia na kehidupan
Akan Teutapi, kitab-kitab nyang geutuleh le Hegel na keuh jioh that berbeda dengan filosofi pemikran Anglo-Amerika.
Ka geumeluempoe lom kak norma geunakwoe bak thoen-thoen barojeh lom yeong na djie perubah getnyan na saboeh watee Gilis neunak pueputoeh ngeon goetnyan, jieh inak poh droe keudroe keoen lagee peugah sampee pohroe.
Norovirus geon rotavirus,penyebab umum jih gastroenteritis virus,ditularkan ngeon melalui kontak jaroe,ke abah atau geon makanan atau ie
Utara dipeukayet deungen Himalaya ngen curuga seudangkan selatan dipeukayet deungen donya miyup atau tanoh aruwah (Pitru loka).
Utara adalah salah saboh dari peut titek kompas atau arah mata angen.
Hana mandum ureueng Basque nyan jet basa Basque
Hana mandum ureng ni bak abad pembaharuan Eropa nyan geu contoh mandum nyang geu peuget dan geupeugah le Plato, namun Petrach geu sampaikan keu masyarakat ramai tentang Plato dimana pada masa nyan ‘canon’ (sebuah masa nyang anggap puisi ureng-ureng nyang menganut paham-paham pagan bahaya dan hana penteng), ‘canon’ nyan terjadi chit keu ateuh filsafat.
Hana io dari sungai Mutirikiwi, raa-raja monomatapa gubangun Zimbabwe yang rayeuk, nektu geumeruno bak kawanan ureung
Meunurot Lyons (2001) bahawa sektor kelhee nyan han sagai meucarakat sipil nyang menghasekan asai modai sosial keureuna modai sosial nyan han timue lam bentok apapon nyang peungarohi pertumbohan sektor kelhee.
Koen hanya contoh-contoh nyang meunonjol nyo teutapi hamper mandum bilangan nyata adalah irasional ngon oleh kareuna nyan hana pola pengulangan ngon kareuna jih hana bilangan decimal yeng sesuai.
nyan ken hanya praktis karna jeut dipeujamin akan pasokan ie ngen ungkot yang manteng segar, tetapi nyan simbol status syit karna meuhai untuk dibangun ngen dipeulara
Tan mepeutimang akébat broek alam ngen sosial dari ampéh nyan, biayajih ipeukira jeut balek lam dua thôn sagai.
Yeng teukenai di antara jih adalah Deutscher Werkbund, yeng dibentuk bak thon 1907 untuk meuhasekan benda-benda buatan meusen deungen kualitah yeng lubeh get
Pengecualian yan patot geuperatikan adalah suku Sakha dan Komi (dua suku asoe lok di utara Rusia), yang jinoe geukendali republik otonomi awaknyan droe lam nanggroe Rusia dan ureung Inuit Kanada, yang geubentuk wilaya yang le penduduk (dipeugot wate thon 1999)
Na saboh hai nyang ka geu the le ahli-ahli teori bahwasajih manusia nyoe na keuh binatang sosial, maka oleh karena nya Kuta Polis (Kuta Kuno ni bak nanggroe Yunani) nyan na untuk geu bri kehidupan nyang jroeh ke binatang nyoe.
Khusus jih, adak pih klon phon adalah cangguek, segalom na cangguek kloning rayeuk nyang dihaselkan bak sel donor nukleus rayeuk somatik.
Kusuih jih dinasti nyang berlansong untok watee nyang cukop treb dipat 31 raja memerintah yoh watee 17 generasi.
Perhatikan bahwa angka kematean gasa ban nyang dihareutoekan di ateh ngon diterapkan keu seluroh populasi nyang jeut membrikan kesan nyang menyisatkan.
Meuthee bahwa hal nyan jeut keu seubab ureung nonton hana rame yang khem, karna wajah jih hana ceuria watee tampil bak panggong
akai nyan keuh salah saboh hai nyang geu peudeng kosmik, namun hai nyan cuman na lam benda udep.
Seukarang asumsikan bahwa hase jih berlaku bak mandum nilai N sampoe M – 1.
Jinoe nyan ka di anggap mungken le barang yang bagah meunguap yang dikirem seulama meupok ret proses yang dituri seubagoe impact dessaging beunda yang ditameng meunguap watee meupok
Saat nyo hasee eksperimen kadang jeut ji uko secara ketat ngon kadang (ngen susay payah) jeut ji reproduksi.
Jamen jinoe, menurut saboh pendapat, bacut mantong dari 50% yang geuyakin akan Allah, sedangkan yang laen agnostik atau hana agama
Fusi nuklir awai jih dilakukan hanya dalam tahap teoretis seulama Perang Dunia II, wate para ilmuwan di Proyek Manhattan (dipimpen le Edward Teller) menyelidik jih seubagai metode untuk peuget bom.
Teknologi nulkir adalah teknologi yeng meulibatakan reaksi nuklir inti atom.
Pembilneg ngen peusebut cit dipakek dalam peucahan biasa, teumasok peucahan majemuk, peucahan kompleks, ngen bilangan campuran.
Analisis numerik meupelajari metode untuk masalah dalam analisis meupakek analisis fungsional ngen teori aproksimasi; analisis numerik meucangkop studi teutang pendekatan ngen diskritisasi seucara luah deungen perhatian khusus untuk keusalahan peubulat.
penanndaan numerik nyan adalah cara untuk jeut dipeudeuh arimatika dari gareh kontur
geu that le ka keputusan-keputusan teuntang prang lam berbagoe masyam bentuk nyang ka geusahkan bak musywarah tahunanyang geu pegut oleh perkumpolan Antropolog Amerika atawa American Antrophological Association (AAA).
Nyāya geuterimeung peut Pramanas sebgaor cara untuk geutuntut ilem, peut boh nyan na keuh Pratyaksa (persepsi), Anumāṇa (kesimpulan), Upamāṇa (perbandingan dan analogi) and Śabda (haba daripada ahli-ahli nyang masyhur).
Observasi adalah cara meurumpok data secara aktif dari sumber utama.
Astronomi observasional geu fokus bak perolehan data nibak pengamatan objekl astronom
Pengamatan nibak wide-dielus infrared survei explorer (WISE) Sunggoh efektif lam Meu ungkap le proto bintang galaksi ngen gugus bintang induk jih
Pengamatan skrutur alam semesta skala rayek,cabang nyan jituri sebago kosmologi fisik ,ka meubi pemahaman nyan meu dalam tentang peu bentukan ngen evolusi kosmos
Kadang-kadang, nyan jeut diidentifikasi deungen fungsi, teutapi nyo meupeusom interpretasi biasa dari saboh fungsi seubagian saboh proses.
Oktober 2006 keutat jih proses regulasi, konsolidasi kontrol pasokan makanan i perusahaan nyang ipeuget ngon ipublo GMOs, geu peulebeh-leubeh manfaat modifikasi genetik, atawa kekhawatiran ateuh penggunaan herbisida ngen glisofat.
Sereng that hana t kesepakatan yang pasti, ngen ahli taksonomi yang berbeda maseng-maseng neucok posisi yang berbeda.
Seureng that lembaga-lembaga nyo meungandalkan dana hubah dari peumerintah dana swasta.
Paleng seureng, mungken pikiran nyang siap pun salah ji teubak.
Pengeboran minyeuk jeut peuhancoe budaya selama meuton-ton, keu Gwich’in
Tanggai 15 September 1959, José Humberto Gómez, pemandu lokal, guemeurumpok binteh peuleusu lam guha nyan.
Bak 20 Januari 2006 na saboh kelompok ureung agam geuanco bubong meuseujid nyan, peugot gadoh saboh kuta.
Nibak tanggal 5 Maret 2011 ,Richard B Hoover, sidro ilmuan nibak marshall space Flight center , tentang temuan dugaan mikrofosil nyan hi ngon cha iba terus lam meteor karbon cl1 bak jo urban of cosmology , saboh riwayat nyan geuporkan secara luah lewat media arus phon
Pah tanggai 21 Agustus 1938, Bogart itameng thoen keulhee meukawen yeong punoh gejolak ngeon artih Mayo Methot, sidroeureungineng yeong rumeh ngeon ramah watee sadar, tapi paranoid ngeon agresif water mabok.
Menurot Frege, Jeuep-jeuep ekspresi rujukan na arti ngen rujukan.
Bak tanggai 23 Maret 1937, Lioyd di publoe tanoh studio jih, Harold Lioyd Motion Picture Company, keu Gereja Jesus Christ of Latter-day Saints.
Tanggai 23 Oktober 1929, seminggu lheuh melampaui manyang geudong Woolworth ngen si uroe seugohlom peutaka Wall Street Crash thon 1929, puncak meunara nyan iraket.
Bak uroe Minggu, 24 agustus 1919, watee deng foto keu promosi bak studio Fotografi Witzel Los Angeles, jih dicok barang yang dipike bom dan di peu udep deungon sibak rukok
Bak peuta, lingka garéh linteung mungkén santeut atau hana, dan jarak jih jeut bervariasi tergantung bak proyeksi yeng dipakek untuk memetakan muka bumo keu bidang data.
Bak tingkat meucarakat, Albrekt Larsen bri thee bahawa kohesi sosial nyan seubagoe keyakenan nyang dipercaya uleh pendudo suatu nanggroe bahawa gobnyan berbagi komunitas moral nyang memungkenkan awak nyan untok saleng peucaya.
Bak objek astronomi yeng meuputa, utara seureng dipeudeh sisi yeng deuh meuputa meulawan arah jarom jem nyo tanging dari jioh di sipanyang sumbu rotasi.
Di kolo timur, kleng, singa, ngen keubiri kayem diuke, teutapu dipeulakukan seucara konvensional.
Bak darat, masa dari meukembang teleskop ngen jem bandul troh teungeh abad keu-18 dipeudeh peuningkatan yeng sabe dalam jumlah tumpat yeng gareh buju jih kalheh dipeutente ngen akurasi yeng ditameng lam akai, kayem dikali ngen kesalahan dikureng dari sa derajat, ngen rap sabe dalam 2-3°.
Di tanoh irigasi seugohlom nyan, hase meuék sabab manteng na ie watèe masa krisis.
ni bak pandangan biologis atawa fisika, ukuran manusia, contoh genetik, data teuntang nutrisi jeut geu peuteubit lam bentuk artikel atawa lam bentuk karya ilmiah.
Nibak skala paleng rayek, kosmoskologi meu sangkot kehidupan nibak salam semesta selama wate kosmologis.
Bak skala meso, nyoe berhubongan deungon struktue jaringan sosial antara individu atawa organisasi jih.
Di sisi laen, asisten buktik memungkenkan verifikasi mandum detail yeng hana jeut dijok dalam bkti tulehsan jaroe, ngen dijok keupastian kebenaran bukti panyang lage teorema Feit-Thompson.
Di sisi laen, meu padum boh penggunaan bioteknologi ijo geu libatkan mikroorganisme keu ji peu gleh ngon ji kurangi limbah.
padim-padim droe ureng nyang meulakukan penelitian geu coba untuk geu mita perbedaan antara prilaku sidro-droe ureng dari berbagai budaya.
Di binteh selatan ngen utara ruangan nyan na dua relief anggon ngen puitis dari raja ngen permaisuri jih yeng dipeusembahkan tanaman papyrus keu Hathor, yeng digambakan seubagai lumo di ateh peuraho yeng meulaya di semak-semak papirus.
Leuh keulompok yang sama nyan ka teubentok, eksperimen dicuba untok dipeuget awaknyan secara identik kecuali untok saboh variabel yang jih ingen peupisah.
Aleuh ji isolasi, gen nyan ji ikat jeut keu plasmid nyang leuh nyan ji peutameng u lam bakteri.
Aleuh ka jelah bahwa bumoe saboh planet sagai di antara beunda-beunda nyang hana terhitong jeumeulah di alam semesta, teori udep di lua bumoe phon jeut topik lam komunitas ilmiah.
Setelah geu peuteunte na keuh bahasa itali nyan bahasa nyang geut untuk ta pedeng diskusi filsafat, na pdim-padim boh usaha menuju ke arah nyoe muncol, terutama bak thon 1540 dan seterus jih.
Lheh diakui le AILA, arsitek lansekap dipakek gelar 'Arsitek Lansekap Terdaftar' di nam boh nanggroe bagian ngen teritori di Australia.
Sa meuselarahkan dua pecahan decimal di wateh sa sama laen, deungen titek decimal dilokasi yeng sama
Salah saboh penerapannya adalah penciptaan beuneh unggul nyang theun terhadap kondisi lingkungan ekstrim di daerah tho, nyang terkait ngen inovasi, penciptaan teknik pertanian ngon pengelolaan sumber daya.
Si ureung jeut geupake bahasa keu geu gamba model; teutapi, teori adalah model (atawa kumpulan model nyang sama), ngon ken deskripsi model.
Saboh dugaan mungken bahwa ubat baroe jeut geu peu ubat peunyaket bak meu padum droe ureung lam populasi nyan, lagee lam uji klinis ubat nyan.
na saboh kritik bahwa awai jih konsep meruno kekerabatan le that terstruktur dan geurumuskan, beugantong bak bahasa ngen aturan yan ketat
Salah saboh contohjih adalah kadal Afrika Holaspis guentheri, yang mengembangkan ulee jih yang sangat datar sebagai bersembunyi udalam celah-celah, lagee jeut getanyoe nging deungon ta kalo kerabat dekatjih.
salah saboh contoh jih nyan adalah uteun pertahanan yang dicptakan buet dinasti Song Tiongkok nibak abad keu siblah.
Salah saboh contoh jih adalah peningkatan rasio luah wateh terhadap volume yeng meubah sifet mekanik, termal ngen katalitik bahan.
Salah saboh contoh Norman Gotik awai adalah Katedral Bayeux (1060–70) di pata bagian teungen ngen paduan su katerdal Romawi dibangun lom jeut gaya Gotik.
Salah saboh sumber penelitian nyang bermanfaat nyang keu kondisi sosial nyang deuh, ato teuhubong dengon makna ngoen basa.
Salah saboh contoh lagak yeng bertahan adalah Château de Dourdan, to Nemours.
Saboeh kaleuh ji petingkatkan efisiensi fermentasi malolactic, sementara nyang laen ji cegah produksi seunyawa etil karbamat nyang bahaya selama fermentasi.
Seretoh limong ploh tujoh nanggroe adalah anggota Protokol ngen le yeng menggunkan jih seubagai titek acuan untuk peraturan awak nyan sidroe.
Salah saboh perkembangan yang penteng adalah pengurutan DNA pemutoh rante bak thon 1977 oleh Frederick Sanger.
Salah saboh pendekatan yeng hana efisien untuk meucari KPK dari dua bilangan asli a ngen b adalah deungen meuhitung mandum pembagi peseukutuan jih; maka GCD adalah peumbagi persekutuan teurayek.
Salah saboh jih nyankeuh pendapat nyan geu info kan bahwa San jih sebago rayek bentuk kehidupan tanyo di galaksi berdasarkan bak kimia karbon,lage mandum bentuk nyan na bak kehidupan bumo.
Satu isotope uranim, yaitu uranium-235, terjadi seucara alami ngen cukop hana stabil, teutapi ditumeng meucampu deungen isotope uranium-238 yeng lubeh stabil.
Sidro ureng haroh meubuktikan bahwa operasi nyo terdefinisi deungen get, meurusan deungen urutan co-Cauchy.
protes nyang paleng geu the na keuh teuka dari masyarakat Berlin keupada antropologi, etnologi dengon zameun pra seujarah (1869) nyang geu pedong oleh Rudolph Virchow, nyang geu the gob nyan kerana haba hana geut teurhadap kaom evuolusionis.
Saboh parodi yang paleng meusyuhu, yaitu The Frozen North (1922), saboh sinderan keu melo drama Barat yang di peugot le William S. Hartlagee Hell's Hinges (1916) dan The Narrow Trail (1917).
Salah saboh dari le aplikasi analisis fungsional adalah mekanika kuantum.
Saboh bidang yang jeut kepentengan Uni Eropa adalah lembaga informasi
Salah saboh pembangunan yeng diyakini kalheh bekerja di Katedral Sens, William of Sens, ludoe ilakukan perjalanan keu inggreh ngen jeut arsitetk yeng, antara thon 1175 ngen 1180, merekonstruksi paduan su Katedral Canterbury deungen gaya Gotik baro.
salah saboh tanda dari antropologi na keuh hai nyan cenderong untuk geu sedia penjelasan nyang saboh teuntang saboh keadaan dan juga geu jeulaskan saboh hai berdasarkan peu nyang geu alami segohlom jih.
Saboh kasus klasik bak amerika utara  nyan keuh cicem hantu tutul utara yang geupeulindong yang berhibridasi ngen cicem hantu tutul california yang hana geupeulindong dan cicem hantu yang geularang, nyoe ka menyebabkan perdebatan hukum
Salah saboh diagram nyang umum digunkan keu prediksi hasil perkawinan silang adalah kotak Punnett.
Salah saboh teori nyang paleng awai ngon paleng komprehensif teuntang struktue sosial nyang digeubri uleh Karl Marx. Gobnyan menghubongkan kehudepan politek, budaya, ngon agama deungon cara peugot struktue ekonomi seubagoe dasai jih.
Salah sa studi demografi nyang paleng awai pada masa jinoe adalah pengamatan alam dan politek nyang dipubuet ateueh tagihan kematean (1662) uleh John Graunt teuntang bentok primitif keu tabel hudep.
Salah saboh publikasi nyang awai nakeuh volume nyang diperbaiki uleh Helmut Kreuzer yaitu nyang meureunoe sastra - studi media (Literaturwissenschaft – Medienwissenschaft) ngen merangkum presentasi nyang digeubri Düsseldorfer Germanistentag bak thon 1976.
salah saboh perkiraan phon jai-jari bumoe dipeuget buat Eratosthenes
Salah sidroe yang peudeng Marxisme Barat.
Salah saboh bangunan Flamboyan yang paleng dituri adalah Sainte-Chapelle de Vincennes (1370-an), deungen binteh kaca dari aleu ke langet-langet.
nyang jeut keu perdebatan hangat watei masa nyan ialah teuntang agama dan akai.
Salah saboh bagian lam kalimat umum ialah kata leksikal, nyang terdiri le kata benda, kerja, ngen sifat.
Saboh proposal keu ji atasi hal nyo adalah geu pastikan bahwa AI phon nyang umum jih carong adalah ‘Friendliy AI ngon akan dapat ji kontrol AI nyang geu kembangkan selanjut jih.
Sala sa alasan jih adalah bahwa hana na algoritma untuk meuji keseutaraan dua angka yeng jeut dibileng.
Salah saboh skema untuk meunyelamatkan candi didasaikan baik ide William MacQuitty untuk dipeuget bendungan ie tabe yeng jeureneh di ranto candi, deungen ie di dalam jih dijaga bak lambong yeng sama deungen Krueng Nil.
Salah saboh tanda bahwa saboh planet mungken kaleuh mengandung kehidupan adalah na jih atmosfer ngen jumlah oksigen nyang signifikan, kareuna gah nyan brat that reaktif ngon umum jih hana jeut meutheun trep munyo hana geupasoe ulang nyang konstan.
Saboh studi meugisa bahawa kohesi seubagoe komitmen tugas nyang na mempengarohi lam tueng keputosan keulumpok yoh watee keulumpok diyub brat, ngon leubeh brat yoh watee hana Satu studi menunjukkan bahwa kohesi sebagai komitmen tugas dapat meningkatkan pengambilan keputusan kelompok ketika kelompok berada di bawah tekanan, lebih dari ketika tidak di bawah tekanan.
nasaboh metode lagenyan adalah ilme tentang budaya : awaijih, awaknyan geu anjurkan meudep ngen budaya awaklaen asai jeut trep tameudep. jadi awaknyan jeut meuruno tentang bahasa gop disinan dan budaya gop disinan, walaupun bacut sagai meuadat budaya nyan.
Sa teori keunaikan Eropa meupendapat bahwa geografi Eropa meumeen pran penteng dalam keuberhasilan jih.
Salah saboh cara keu ji lakukan adalah ngen geuganto gen tipe liar ngen gen ‘fusi’, nyang merupakan penjajaran gen tipe liar ngen elemen pelaporan lagee protein fluoresen ijo (GFP) nyang akan geu peumudah visualisasi produk. dari modifikasi genetik.
Peusaengan nasional yeng teungeh meulangsong, dipeubrok le geujolak ekonomi Depresi Hebat, meubantu meumicu Prang Donya II.
Hanya Charlie Chaplin, yang leubeh meusyuhu dari Pickford bak thon 1916, sama-sama na daya tarek dan meumuai yang peunoh deungen kritikan dari peunonton
Bahsa Spanyol mantong yang geupakek resmi bak Navarre, dan bahasa Basque nyan geuwakili mantong oleh wakil peujabat bak wilayah utara povinsi, yang awaknya fokus mantong keu bahasa Navarre geupakek bahasas Basque
Tok berasal dari karakter, lage penyusun tulang belakang bak kaktus, geu bi bukti keturunan dari saboh nek moyang
hanya saboh yang dipeuget buet kaisar nero yang deuhjih jeut persiapan keu penaklukan Ethiopia atau Nubia: nibak thôn 62 M dua legiun di jeulajahi sumber-sumber ie krung nil.
Na lhee boeh dari embrio nyo nyang sanggop peutheun sampoe lahee, dan na saboeh nyang sanggop peutheun sampoe rayeuk.
Na dua atom alami , karbon ngon silikon , nyan geutupu meu fungsi sebago tuleng punggong molekul nyan cukop rayek keu geume info biologis
Komunikasi nyang terbuka jeut meuciptakan suasana yang mungken bagi anggota keluarga untuk geuungkapkan perbedaan, cinta ngon keukaguman keu sbaoh ngon yang laen
ureung nyang tantang kloning na perasaan khawatir bahwasan jih teknologi hana cukop berkembang untuk ke amanan dan rentan salah ji pakek (mengarah bak generasi manusia dari bak soe organ dan jaringan nyang akan dicok), serta khawatir tentang pakiban individu kloning jeut jiintegrasi ngen keluarga dan ngen masyarakat bak umum jih.
Organisme pih jeut menanggapi seleksi ngeun bekerja sama saboh sama laen biasajih dengeun bantu kerabat awaknyan atau terlibat udalam simbiosis yang saling menguntungkan.
Awai jih proyek pengembang real estate ngen senator New York jameun, Willian H. Reynolds, bangunan jeh i peugot le Walter Chrysler, keupala Chrysler Corporation.
Awai jih diduga le Henri Poincaré, teorema nyan menyangkot ruang yeng seucara lokal deh lage ruang lhee dimensi jeut teutapi teuhubong, ukuran jih teubatah, ngen hana na batah peu manteng (manifold 3-teutop).
kritikus ni bak abad 19, na keuh geu teurimeng perbedaan antara budaya maju dengon budaya hana maju nyoe, teutapi awak nyan geu eu budaya maju sebagoe sebuah hal nyang jeut pereleh sifet-sifet dasar manusia.
Tradisi filsafat jameun nyang laen nyang ipeungaroh le Socrates termasok Cynicism, Cyrenaicism, Stoicism, ngen Akademisi Skeptisisme.
Binatang laen misaljih moluska, ngen nematoda, na i otot lurik miring, yang mengandung pita filamen tebal dan tipeh nyang isusun secara heliks daripada melintang, lagee bak otot rangka atau jantung vertebrata.
Aplikasi laen dari algoritma Euclid dikeumbangkan bak abad keu-19.
pendekatan la en dalam penelitian budaya, lagei penelitian budaya feminis, dan juga penilitian perkembangan budaya nanggroe Amerika lam berbagoe bideng, hai yoe keuh nyang boh jarak awak nyan dari pandangan nyoe.
Artefak laen teumasok patong-patong bateesabon (salah saboh jih na i Museum British), tembikar, gong beusoe, gadeng nyang iukhe ngen sosah, kawat beusoe ngen teumaga, cangkoi beusoe, ulee tombak teumaga, bak teumaga ngen cawan lebur, manek meuh, gleueng, liontin, ngen sarong peudeueng.
Karakteristk laen dari Gothic Panyang adalah pengembangan tingkap mawar deungen ukuran lubeh rayek, dipakek bar-tracery, peutumpang peu yeng lubeh lambong ngen lubeh panyang, yeng jeut mencapai tingkap lambong, ngen binteh pahatan yeng meugambakan kisah-kisah alkitabiah yeng meupaso fasad ngen bagian uke bangunan. tambah.
Peuradaban laen di Afrika maju seulama periode nyoe.
nyang geutakotkan selaen nyan adalah objektivitas ngon aturang nyang ketat, pencemaran makanan nyang hana geu modifikasi ngen cara genetik, kontrol geupasok makanan, paten meuudep dan geupakek hak kekayaan intelektual.
dimensi laen dari pengelompokan ras na keuh termasuk chit dalam nyan pembagian sejarah, tradisi, ngen bahasa.
Representasi sinematik awai laen jih dari kota-kota di abad keudua ploh umum jih geugambarkan seubagoe ruang efisien seucara teknologi ngen sistem transportasi moto yang na ungsi deungen lancar.
Masalah lingkungan ngon agronomi laen termasok jipeutren kaanekaragaman hayati, meutamah hama sekunder (hama ken-target) ngon evolusi hama serangga nyang resisten.
Para Formalis laen, lagee Rudolf Carnap, Alfred Tarski, ngen Haskell Curry, geuanggap matematik seubagoe peusudi sistem aksioma formal.
bentok laen dari filsafat sosial, termasuk lah filsafat politik dan hukom, sangat lah geu peurati masayarakat dan pemerintahan saboh nanggroe dan juga geu peurati teuntang fungsi man dua boh kelompok nyan.
Tanaman hias nyang ata ji peuget-peuget genetika laen lom termasok Krisan ngon Petunia.
Jamee laen George Bernard Shaw, Albert Einstein, Elinor Glyn, Helen Keller, HG Wells, Lord Mountbatten, Fritz Kreisler, Amelia Earhart, F. Scott Fitzgerald, Noël Coward, Max Reinhardt, Baron Nishi, Vladimir Nemirovich-Danchenko, Sir Arthur Conan Doyle, Austen Chamberlain, Sir Harry Lauder, dan Meher Baba, dan laen-laen.
Implementasikan laen (lage peurangkat lunak komputer lage program spreadsheet) seureng that dapat meunangani nilai yeng lubeh rayek.
tokoh-tokoh penteng dalam flsafat politik termasok keuh Thomas Hobbes dan Jean-Jacques Rousseau.
Metode laen nyang hana lansong lam demografi kontemporer adalah beutanyong pada ureung-ureung teuntang syedara kandong, ureung tuha, ngon aneuk-aneuk.
totkoh yang caroeng laen termasuk W. H. R. Rivers and A. C. Haddon, yang geubri contoh awak psikologi kontemporer Willhem Wundt dan Adolf Bastian, dan Sir E. B. Tylor, yang geuartikan antropologi nyan sebagai ilme positif yang mengikuti Auguste Comte
Lagom penelitian interdisipliner laen ban meureunoe eleumee teuntang inong, gender, disabilitas, LGBT, ngon suku (termasuk teuntang studi Afrika-Amerika, Asia-Amerika, Latin, Chicano, dan ureung aseli Amerika) kon lagom dari studi area teutapi terkadang disertakan lam meupakat bersama.
Kasbah ngen ksour laen jih teupuduk di sipanyang jalan nyan, lage Tamdaght di siblah utara.
Proyek rayeuk ngon peunteng laen seutet proyek Ford.
linguis laen kaleuh geuteliti lam bidang kontak bahasa, bahasa yang bahasa, dan bahasa inggreh sebagai bahasa ban mandum
Meridian laen lubeh panyang dari meridian pusat ngen meubungkok keu luwa, jioh dari meridian pusat.
Pergerakan-pergerakan laen dari filosofi yunani kuno geutamong teuma dalam pembahasan nyang seharus jih.
Filsuf Pre-Socrates dan nyan laen geuhina Pythagoras sebab gopnyan geupateh deungon reinkarnasi.
ahli-ahli laen dari aliran Pra-Sokrates na keuh geu mita chit jawaban dari peurtanyaan teuntang arche,dan geu bri masyam-masyam jawapan, akan teutapi, langkah phon untuk pemikiran ilmiah ka geu peglong.
Penelitian laen meugisa bahawa ureung nyang leubeh muda ngui internet seubagoe media laen keu buet komunikasi dibandeng meugantoe komunikasi nyoe deungon seucara lansong atawa tatap muka.
Hase laen meungeunai distribusi bilangan prima teumasuk bukti Euler bahwa jumlah keubalekkan dari bilangan prima divergen, ngen dugaan Goldbach, yeng mengklaim bahwa seutiap bilangan geunap yeng cuku rayek adalah jumlah dari dua bilangan prima.
Ilmuwan laen jeut ji mulai penelitian awak nyan ngon ji masuki proses bak tahap dumpu.
Cara laen termasok ji lampirkan gen ke promotor nyang krueh dan takalon peu nyang terjadi watee ji ekpresikan ngencara nyang ji peulubeh-lubeh.
Contoh mencolok lainnya adalah bakteri Escherichia coli yang mengembangkan kemampuan ngeun menggunakan asam sitrat sebagei nutrisi bak percobaan laboratorium jangka panyang, Flavobacterium mengembangkan enzim baroe yang memungkinkan bakteri nyoe tumbuh bak produk sampingan dari pembuatan nilon, ngeun tanoh bakteri Sphingobium mengembangkan jalur metabolisme yang baroe yang mendegradasi pestisida sintetis pentachlorophenol.
Struktur laen jih teumasok bagian Istana Agung Konstantinopel yeng luroh, binteh inovatif Konstantinopel (deungen 192 menara) ngen Basilika Cistern (deungen meuretoh kolom klasik yeng dipeuget ulang)
Cerita laen ipeugah nyan buet Mamluks.
Jenis lubang laen jih, meskipun kureng umum, adalah ceulah horizontal – yeng hanya meumungkenkan geurakan lateral – ngen bukaan peut sago, yeng meumungkenkan geurakan lubeh rayek.
Kegunaan laen untuk bakteri nyang kaleuh geu modifikasi seucara genetika termasok bioremediasi, nyang mana bakteri geu pakek untuk meubah polutan jeut lam bentuk nyang kureung meuracon.
Vaksin berbasis vektor laen-laen kaleuh ji peusutu dan manteng le nyang teungeh ji kembangkan.
Gampong-gampong laén ka timoh ngen bergabong dan sering that membentuk pusat-pusat dalam daerah pinggiran kota—lagee Hampstead di London dan Didsbury di Manchester.
Virus laen nyang kaleuh ji pakek sebagai vektor antara laen alphavirus, flavivirus, virus campak, rhabdovirus, Newcastle disease virus, poxvirus, ngon picornavirus.
Nanggroe-nanggroe barat laen jih na badan pengatue nyang sebandeng.
Karya-karya laen di akhe abad 19, 20 ngen 21 kalheh dipeugabong disiplin ilme laen deungen cara yeng unik ngen kreatif, lage seni peudeh.
Yang laen beruntung na mon dalam jarak jak ngen tapak.
Na nyang seutet Lévi-Strauss lam mita keteraturan logis lam struktue budaya.
Tapi, nyang laen bersikreueh bahwa gobnyan dibangon di kampus-kampus universitas, eleumee mulai mencakup agenda intelektual nyang jioh leubeh luwah ngon leubeh dalam dibandeng nyang diramaikan uleh leumbaga pemerintah, uleh keureuna nyoe bukon berpusat di Amerika.
Nyang laen lagee Dennett meupendapat bahwa gagasan teuntang zombi filosofis ialah konsep nyang hana koheren, ato h’an mungken.
Nyang laen geu pike bahwa rekayasa genetika jeut ji pake keu peugot manusia leubeh theun atawa kebai terhadap meu padum boh penyakit.
Laen jih, lage Beatriz Colomina ngen Mary McLeod, meupeluwah peumahaman seujarah arsitektur untuk meupeutameng wacana ubit atau ubit yeng kalheh meupeungaroh peukemabangan ide aristektur dari wate keu wate.
nyang laen jih lagei, Nicole Oresme lam kitab gob nyan Livre de Politiques secara teugah geu peugah bahwasa jih gobnyan geu tulak untok peutron penguasa nyang hana ade.
Yang laen, lagee minyeuk atsiri, minyeuk peppermint ngen minyeuk lemon that guna keu aroma jih, keu penyedap, keu rempah-rempah (misal jih, capsaicin), lam pengobatan jeut keu ubat-ubat lagee lam opium bak opium poppy
Otlet ngon Lafontaine membangon le organisasi nyang didedikasikan untok standardisasi, bibliografi, asosiasi internasional, ngon peungaroh keureujasama internasional.
Gah yang ditubit dan aktifitas gunong meurapi dipeuhase atmosfir primordial.
Di lua ubat-ubat jih awak nyan kaleuh ji pakek untuk ji produksi biofuel.
Over the Hedge nyan adalah komik strip sindikasi yang dituleh lè Michael Fry dan digamba lè T. Lewis.
Selama meuabad-abad, kuil nyan meukubu lam 12 metee lam tanoh (39ft) iyup padang pasi ngen meulapeh ngen leuhop dari krueng Nil.
Seulama meuribe thon uke jih, peuradaban meukembang di seuluroh donya.
Selama 11 thon kemudian, jih meteumeng bahwa aneuk inong na mantong kromosom X ngeun aneuk agam laki-laki jih na kromosom X ngen Y.
seulama dua abad teurakhe, keumajuan teknologi ngen komputer ka diebabkan pengembangan geomatika dan praktek baro lagee observasi partisipan ngen geofisika dipeutameng keu dalam porfolio alat geografi
Seiring wate ,bahan tet hidrogen nyo sepenoh jih jiubah jeut keu helium , ngon Bintanng mulai berevolusi
mandum peraturan perbatasan di peudeuk oleh pemerintah nasional ngen lokal dan jeut bervariasi teugantong nibak nangrau ngen kondisi politik atau ekonomi saat nyoe.
Pemilik jeut mengelola bisneh awak nyan atawa mempekereujakan manajer untok pueget pu nyang pemilik ingen.
Fosforilasi oksidatif terdroe dari rantai transpor elektron nyang nakeuh serangkaian peuet kompleks protein nyang mentransfer elektron dari saboh kompleks u kompleks laen jih, sampoe melheueh energi dari NADH ngon FADH2 nyang digabongkan deungon pemompaan proton (ion hidrogen) nyang melintasi membran mitokondria bagoe lam (chemiosmosis) nyang menghasekan gaya grak proton.
PAH bak hi ka meu teu bentuk Hana trep lheuh Big Bag , meuse bar luah nibak seluruh alam semesta , ngon Meu hubungan dengon Bintang ngon exoplnet baro.
PDE jeut dipakek untuk meugambakan meubagai fenomena lage su, suum, elektrostatika, elektrodinamika, aliran fluida, elastisitas, atau mekanika kuantum.
Lukesan jeut naturalistik ngen representasional (lage dalam lukesan still life atau landscape), fotografi, abstrak, naratif, simbolik (lage dalam seni Simbolis), emotif (lage dalam Ekspresionisme), atau meusifat politis (lage dalam Artivisme).
Ahli dum paleobotani geu peurunoe bungong purba lam catatan fosil keu joek informasi tentang sejarah evolusi bungong
Paleografi : peulajari teuntang tulesan-tulesan jameuen
Paleoanthropology na keuh saboh ilme nyang mempeulajari teuntang bukti fosil dari peurubahan atawa evolusi manusia, biasa jih geu pakek nyang manteng tinggai dari manusia-manusia dan binatang-binatang awai nyan ka punah, untuk geu teuntukan perubahan morfologi dan perubahan peurilaku manusia lam saboh gareh keuturunan, dan na keuh chit geu peulajari teuntang lingkungan teumpat manusia atawa binatang nyan tinggai sebagoe teumpat terjadi jih evolusi.
Manusia paleolitik hudep seubagai pemburu-pengumpul, ngen umum jih nomaden.
Palimpsests terkenai kareuna jeut ipakek meuulang-ulang seulama meuabad-abad.
Panpsikisme merupakan pandangan bahwa mandum hal na aspek mental, ato, seubago alternatif, mandum objek na pusat pengalaman ato sudut pandang nyang terpadu.
Sejalan dengon perkembangan psikologi nyan, behaviorisme filosofis (meujan iteuoh behaviorisme logis) ka ikembangkan.
Parmindes geu tuleh sebuah syair nyang sulet untuk ta muphom dan geubri judul On Nature atawa On aht-is, syair nyoe keuh nyang bri pengaroh rayeuk ke asoe dari filosofi Yunani.
Bagian hiasan ulee jih ka rhet bak 1926 seubab erosi, nyang ikoh lhok takue jih cit.
Ladom dari hareuga peuget pretzel nakeuh keureuna get teupong atawa bak beungoh uroe hana teusedia le untuk dipeuget deungon cara laen.
ta amati ureng-ureng nyang ikot penelitian na keuh saboh metode dasar dalam ilme antropologi sosial budaya.
Bagian dari nyo jeut meupeuget plot yeng meuwakili (bagian dari) fungsi.
Demografi ureueng saket membentok inti data untuk institusi medis manapun, seupoti informasi kontak ureueng saket ngon darurat seureuta data rekam medis ureueng saket.
wisatawan patriotik geukunjong agra untuk geuyak kalen tajmahal, atau kota new york untuk geu kunjong World Trade Center.
Paul Muni, George Raft, Cagney nyan Robinson itulak peran phoennyoe, jibie Bogart kesempatan keu meen karakter ngeon kedalaman meutente.
Tinjauan sejawat han geu nyatakan kebenaran hasee, teutapi menurot peninjau eksperimen nyan saboh get that manteng (berdasarkan deskripsi nyang ji bri le eksperimen).
ureung-ureung yang tinggai relatif tau mungken tinggai, keurja, ngen dimaen, di daerah yang teupisah, dan di maen ngen ureung yang beda, membentuk kantong suku atau gaya hudep atau --di kawasan ureung gasien-- ghetto
ureung yang hana meurempek seutidak jih dua jeum- bahkan jika awak nyan meulampaui sijeum siminggu- hana meurempek manfaat.
Ureung-ureung nyang meujalani udep deungon cara nyoe meurasa bahawa nyoe keuh norma-norma nyang na lam masyarakat, ngon jeut udep tanpa perle geupike masalah kredit, aneuk-aneuk, ngon teurimong sumbangan menyoe perle.
Perelman meuseulesaikan bagian bukti nyo.
Perfect Understanding, saboh pilem komedi (Han ee takheem) yeong di peugeot sue bak thoen 1933, nyan salah saboh pilem yeong ji peugeot bak pt awaknyan.
Pertunukan seni geudukong sit le awak kerja bak bidang yang naiktan ngen nyan, lage penulisan lagu dan panggong
Meupeuget pengurangan bak bilangen asli adalah salah saboh tugah numeric paleng seuderhana.
Mungken seujak 1,8 thon yeng dilee, teutapi pasti bak 500.000 thon yeng dilee, manusia mulai menggunakan apui untuk meupeusuum ngen meutagun.
Mungken matematikawan terkemuka abad keu-19 adalah matematikawan Jerman Carl Friedrich Gauss, nyang geu peuget le kontribusi keu bidang-bidang lage aljabar, analisis, geometri diferensial, teori matriks, teori bilangan, ngon statistik.
Meungken sel rayek mencoba meu’un yeng lubeh ubit teutapi gagal (mungken kareuna evolosi pertahanan mangsa).
Mungken fitur yeng paleng pasti dari Hagia Irene adalah kontras yeng keutat anatara desain interior ngen eksterior.
Na keuh filsuf politek yang paleng meupeungaroh di Eropa yang paleng geu the adalah St. Thomas Aquinas nyang geu peuturi balek ke awak eropa karya-karya Aristoteles, nyang mana segohlom nyan karya-karya nyan hanya tersebar lam kalangan kaom katolik Eropa meulalui muslim-muslim spanyol dan syarah dari Ibnu Rush.
Majalah berkala mulai meupeutubit urutan sketsa biografi.
Sarjana biasa dipeuseuluso tantangan eksklusi dan linguistik dalam penelitian dan publikasi akademik.
Teudeng luroh kadang-kadang dikhen Third Pointed ngen dipakek seulama lhee abad; reunyen berkubah kipah di Christ Church, Oxford dibangun rantoe thon 1640.
Teugak luroh berusaha untuk vertikaloitas ngen dihanakan ngen gareh meuliku-liku Curvilinear yeng meudukong tiang luruh yeng hana putuh dari ateh keu miyup, dilintah le transom ngen palang horizontal.
Peter Gustav Lejeune Dirichlet deh jih adalah ureng phon yeng meugambakan algoritma Euclidean seubagai dasai dari le teori bilangan.
Fenomologi nyan na keuh ilme yang mempelajari teuntang asoe daripada fikiran manusia dan juga ilme nyan fokus geu peulajari tentang pakiban hai yang ka geu alami le manusia membentuk ummat manusia.
Fenotip geu teuntee kan oleh susunan genetik organisme (genotip) dan lingkungan tempat organisme nyan udep
Filsuf Robert Nola ngon Howard Sankey, lm buku awak nyan thon 2007 Teori Metode Ilmiah, geu peugah bahwa perdebatan teuntang metode ilmiah manteng meulanjot, ngon geupeundapat bahwa Feyerabend, leupah dari judul Melawan Metode, geuterimong aturan metode teurtente ngon ji usaha keu geubenarkan aturan tersebut ngen meta metodologi.
Semantik filosofis biasa jih meufokus lam prinsip komposionalitas keu hareuto hubongan antara bagian nyang bermakna ngen keselurohan kalimat.
Filsafat akai ialah saboh cabeueng filsafat nyang ipeurunoe ontologi ngen asai mula akai ngen hubongan jih ngen tuboh.
Spesies bak filogenetik ngen taksa yang leubeh manyang dipeulaku keu pelajari evolusi sifeut (meuseujih, karakteristik anatomi ato molekuler) ngen distribusi organisme (biogeografi
tulesan-tulesan antropologi fisika geu peugah bahwasa jih ras biologis nya manteng sampoe thon 1970, ni bak masa nyan ka geu peutubit haba bahwasjih ras nyan hana.
lingkungan fisik umum jih akan dipeubatas bentuk kota yang di bangun
Monisme fisikalistik iteugon bahwa substansi nyang ada cuma fisik, lam makna terteuntee istilah nyan nteuk iklarifikasi le ileumee terbaik tanyoe.
Fisiokrat meugisa untok meugantoe pengumpulan pajak nyang meuhai seucara administratif deungon pajak tunggal atas pendapatan pemilek tanoh.
Physiocrats nakeuh keulompok pemiker ngon penuleh Prancis nyang na bak abad ke-18. Get nyan mengembangkan gagasan ekonomi seubagoe aliran melingkar pendapatan ngon pengeluaran.
Meuruno fisiologis secara tradisional i bagi keu fisiologi bunging ngen fisiologi hiwan, tapi ladom prinsip fisiologis sifeut jih universal, hana peuremen organisme pue yang tingeh di meuruno
Pickford sabe geupeugah keu ineng nyan lagak akhlak bak saboh sisi, tapi bak sisi yang laen meu apui-apui
Pickford geutinggai Biograph bak Desember 1910
Pickford geutinggai donya panggong untuk gabong deungon areutih bintang Zukor
Pickford di surot droe bacut-bacut hingga teu aseng droe, jih hanya tinggai bak rumoh droe bak watee yang trep, yang na izin untuk saweue rumoh hanya Lillian Gish aneuk tiri Douglas Fairbanks Jr, dan padum-padum droe reukan yang laen
Paru-paru bui dari bui nyang jimodifikasi ngen cara genetik teungeh ji pike untuk ditransplantasikan ke manusia.
Pikirayi ngen Kaarshlom ipeugah bahwa presentasi teuntang Zimbabwe Raya nyan, ladom tujuan jih peutarek investasi ngen pemukiman i dairah nyan.
Pinel, J. Psychobiology, (1990) Prentice Hall, Inc. LeDoux, J. (2002) The Synaptic Self: How Our Brains Become Who We Are, New York:Viking Penguin.
Planetesimal bak jarak 1 astronomi (AU), jarak bumoe dari mata uroe, mungken han jeut di peu ile ie u bumoe kareuna nebula mata uroe bagah that suuem keu meubeuntuk eh dan hidrasi batee le uap ie akan dipajoh watee that trep.
Arsitektur teurencana meupeunget ruang, volume, tekstur, cahaya, bayang, atau elemen abstrak untuk meucapai estetika yeng seunang.
alat perencanaan, dilua desain asli kota nyan keudrau, nyan kaditameng investasi modal publik dalam infrastruktur ngen kontrol ata yang dipakek lahan lagee zonasi
Sel tumbuhan na organel tamahan nyang meubidakan jih dari sel hewan lagee dindeng sel nyang meuseudiakan dukongan untok sel tumbuhan. Kloroplas nyang memanen energi dari cahya matauroe untok menghasekan saka, ngon vakuola nyang meuseudiakan penyimpanan ngon dukongan struktural seureuta teulibat lam reproduksi ngon pemecahan dari beneih tanaman.
Ukheue bak berkomunikasi ngon bakteri rhizoma, kulat, ngon seureungga di lam tanoh.
Tanaman ngon sel tanaman kaleuh geu rekayasa secara genetik keu produksi biofarmasi lam bioreaktor, proses nyang jitupue seubagai pharming.
Tumbuhan dianggap berkerabat lebeh jioh ngon hiwen ngeun kulat
Tanaman han jeut melanjtkan proseh peumasak atau peunuaan alami.
Bungong meutheun bak edafis solid (anoe) dan faktor klimatik bak lingkungan nyan tapi jeut modifikasi faktor cit
Tanaman meugambakan benih, yeng seucara dramatis meupeubagah penyebaran jih di darat, seukitar wate nyo (kira-kira 360 juta thon).
Tracery pireng adlah jenis dekorasi phon yeng dikembangkan, muncul bak fase akhe Gothic Awai atau Tincu Phon.
Platinum saat nyo dipakek seubagai katalis meusen diesel si meusen nyo.
Plato geu peu jeut Socrates sebagoe lawan jih peugah haba, menjadikan haba nyoe sebagoe dasar dari paltonisme (dan kemudian berkembang jeut keu Neoplatonisme).
peundapat-peundapat Plato na chit teuntang Metafisika, nyang paling geuthe adalah peundapat jih tentang pembentukan.
Plato awai geu teupu cuman karena dua setengeh percakapan ni bak abad pertengahan, namun di gobnyan menjadi geu teupu le mandum ureng di nanggroe itali bak abad ke limeng blah kerana hasil dari tarjamahan ke dalam bahasa Latin, na keuh karya serta tulesan jih geu tearjamah secara leungkap oleh Marsilio Ficino di nanggroe Florance bak thon 1484.
Plato: geu tuleh karya nyang panyang teuntang aliran Republik nyang jeut ke landasan filsafat politek jih nyang mana masyarakat harus di kelompokkan keu dalam lhe boh keulompok.
Polynomial itubit di mandum bidang matematika ngen sains.
Polinomial jeut diklasifikasikan meudasaikan jumlah suku deungen koefisien buken nol, sampoe polinomial sa suku dikehn monomial, polinomial dua suku dikhen dinomial, ngen polinomial lhee duke dikhen trinomial.
Polinomial derajat ubit lheh dijok nan khusos.
Teutapi Popper hana meuidentifikasi masyarakat teubuka get deungon demokrasi atawa kapitalisme atawa ekonomi laissez-faire, meulaenkan deungon keurangka beupike kriteh bak gobnyan lam meurumpok pemikeran keulompok komunal apapon.
Popper disarankan untok ganto data yang pasti butoi deungen data yang jeut disalahkan seubage tanda teori ilmiah dan bah diganto induksi deungen data yang hana valid seubage metode empiris.
Pertumohan penduduk seulama interval jangka paneuk jeut diteunteekan ngon persamaan bagah jih pertumohan penduduk, yang mengirakan tingkat udep, mate, ngen imigrasi
Portes peugah ripe beasiswa bak anggota keulompok sukee nyang peureuseh seubagoe tiree jih.
Bagian dari molekul DNA peuteuntee unit fungsional tunggal geusebut gen; gen yang berbeda na urutan basa yang berbeda
portugis ngen spanyol didominisi tahap phon eksplorasi, sementara nangrau, nangrau eropa laen menyusul, lagee ingris beulanda ngen prancis.
Pendeta Postugis Franscisco Álvares (1465-1540), peungon Duta Rayek Portugis lam kunjongan jih u Dawit II watee 1520an.
Ureueng meukat Portugis nyan geudeungo teuntang kuta abad perteungohan nyang meutinggai di awai abad 16, ngen tulesan wawancara nyang meuthen ngen tulesan nyang ituleh le ladom awak nyan, neuhubong Zimbabwe Raya keu produksi meuh ngen meukat jarak jioh.
Posturalisme kajeut keu masalah pendekatan ilme berdasarkan pertanyaan arti yang geusengaja, secara sabe, dan yang teuleh nyan
Ubat potensial jeut ji uji bak tikoh nyo.
Deret pangkat jeut dipakek untuk meudefinisikan fungsi bak domain tumpat awak nyan meukumpoi.
Sidroe Raja nyang rayek kuasa dari bangsa Norman geukumpoi ureueng-ureueng carong dari macam bagoe daerah menuju daerah gob nyan sebagoe tanda bahwasajih awak Norman diboh yum.
na keuh teuka saboh ilme nyang geu khen Antropologi praktis nyag makna jih penggunaan ilme-ilme cara-cara antropologi untuk geu peseuleso saboh masalah: contoh, korban nyang ka geu tanom lam kubu akan geu peu muncul arkeolog forensik untuk geu peuget pakiban korban nyan meuninggai.
Pragmatik berkayetan ngon tujuan komunikasi.
Filsafat Pre-Sokrates geu mulai bak abad ke-6 segohlom masehi dengon lhe droe ureng Milesia ia itu: Thales, Anaximander, dengon Anaximenes.
Filosofi Pre-Sokrates, nyang geu the sebagoe filsafat phon bangsa yunani, na keuh filosofi yunani kuno segohlom masa Sokrates.
Preben Kaarsholm geutuleh bahwa kolonial ngen ureung-ureung nasionalis itam ipakek masa lalu Zimbabwe Raya keu visi nanggroe awak nyan jinoe, liwat media seujarah ngen fiksi terkenai.
Furnitur kaye yeng berharga, lage tumpat eh, kurusi, bangku, meja, rak buku, ngen cangke perak atau meh deungen relief lagak, dihias ngen interior Bizantium.
Perkiraan yang teupat keu jumlah populasi penduduk asli donya sulet that keu dikompilasi, keuingat kepayahan lam identifikasi dan keusamaan dan yang hanjeut geudata sensus yang na
Teknik meusen presisi geu kembangkan bak sikhan phon abad ke-19.
seubagian rayek wilyah perkotaan na kureung dari 15 persen populasi ureung nyan yang tinggai dikomunitas pendesaan.
Desai awai kapai, desai rinci, konstruksi, uji coba, operasi ngen peudara, peuseluncu ngen perkaitan thô adalah but utama yeng teulibat.
seugolom jih, Edward geu akui droe keuh sebagoe ureueng nyang ahli dalam bidang bangsa-bangsa dan juga geu akui droe keuh sebagoe antropolog.
Sigolom penemuaan Napier, lheh adalah teknik laen deungen cakupan seurupa, lage prosthaphaeresis atau penggunaan tabel progresi, yeng dikembangkan seucara ekstensif le Jost Bürgi sukita thon 1600.
Seugohlom keterlibatan jih lam reuncana bangunan nyan, Reynold terkenai kareuna pengembangan taman meuneu’en Dreamland Coney Island.
seugolom abad keu 18, raja na hak untuk geubri suara yang geupeutentei perkebunan dibagi secara meurata
Sigolom karya Euclid seukitai 300 SM, studi Yunani dalam matematika tumpang tindeh deungen kepercayaan filosofi ngen mistis.
Peurusahaan swasta han na saham nyang diperdagangkan seucara meucarakat luwah, ngon seureng go berasoe pembatasan transfer saham.
Mungken dikembangkan bak abad keu-12, meunara meusediakan apui yeng meuapet.
Mungken dituleh anatar 27 ngen 23 SM, nyo adalah saboh-saboh jih sumber kontemporer phon tentang arsitektur klasik yeng na meutahan.
Produser Darryl Zanuck geu seubut droe geuh yang seumike keu teks watee musyawarah, Wellman peugah pikiran nyan deuh bak jih watee dikalen boh limo rayek (limo bali) di ateuh meja seulama reukam; seudangkan Peunuleh Glasmon dan Bright peugah nyan beurdasarkan peusan nyata preman Hymie Weiss, yang dirhom boh manok dadar u muka cewek jih
Produk yang geu peuget dari selulosa nyan keuh rayon ngen plastik, pasta wallpaper biobutanol, ngen timbak gapeuh
Kemajuan ka lambat bak thon 1974, sebagai tanggapan ateuh kritik keu Sir James Lighhill ngon teukanan meulanjot dari kongres AS keu ji danai proyek nyang leubeh produktif, pemerintah AS ngon Inggris geu peu piyoh penelitian eksplorasi di AI.
Proyeski adalah subjek dari ladum bidang matematika asli, termasuk geometri diferensial, geometri proyektif, gen manifold.
Proposisi nyan ji peuna deungon cara nyan murni logis sama deuhin kosong Meu hubungan deungon nyata
Tulesan Protais teuntang perjalan jih ka ipublikasi le Melchisédech Thévenotl (Relations de divers voyages curieux, edisi thon 1670-1696) ngen Johann Michael Vanselb (The Present State of Egypt, 1678).
Struktur proteiinjih nya sifetjih nyandinamis,protein hemoglobin nyan cikok iedalam ngeon bentuk leubeh beouok nyapih agak bacut laen,sebab memfasilitasi iemeumat ,ieangkat,dan saboh teuk ipeuleuh molekum oksigenjih iedalam darah mamalian nyan .
Protein nakeuh makromolekul nyang paleng beuanika lagee enzim, protein transpor, molekul nyang geubri sinyal rayeuk, antibodi, ngon protein struktural.
Protein ngen sifeut yang berharga kaleh geu evolusi lewat putaran mutasi ngon seleksi nyang berulang (meuseu jih enzim yang ngeu modifikasi ngen antibodi baro) lam proses yang geu sebut evolusi terarah
Protista adalah takson polifiletik, yang kurang jeut itrimong oleh ahli biologi masa jinoe daripada di masa yang ka.
Psikosejarah : peulajari teuntang heut jiwa dari keujadian seujarah
Ilme psikologi nyang keuh ilme yang membahas tentang hukom ikatan mental sidroe ureng dengon ureng la en dan juga ilme nyoe membahas tentang bandum hai yang tameng dan teubit lam diri manusia.
Bungong pteridophytic vascular ngen betoi xylem ngen floem nyan berkembang biak ngen spora germinating keu gametophytes udep bebas berevolusi seulama periode silurian dan beragam dari man mandum umue seulama akhe silurian keu awai devonian
Ptolemy diujoh jih dengan adopsi punoh bujur dan lintang, daripada menguko lintang dalam hai panyang uroe pertengahan musim su’um.
Barang publik nakeuh barang nyang kekureungan pasokan bak pasa nyang kusuih.
geu peteubit bak thon 1762, hai nyan menjadi salah saboh nyang paleng berpengaroh dalam folosofi politek ni bak bangsa barat.
Jika dipeugabong, total volume arsip di baroh peungawasan Administrasi Arsip Prancis adalah yeng teurayek di donya.
Putnam cit meugisa bahawa akar peunyebab penuronan modal sosial nyoe nakeuh masoknya inong bak donya keureuja nyang berhubongan deungon pembatasan organisasi sipil lagee asosiasi ureungtuha ngon guree.
pyrrhonisme ge peuduk keberhasilan nanggroe ataraxia sebagoe jalur untuk geu capai sebuah kebahagiaan.
aleran pythagoras na keuh ntrek geu bri pengaroh keupada aliran kristen nyang geu the sebagoe Neoplatonisme, dan cara geu perno pytagoras geu pakek oleh Plato.
Penelitian kualitatif seureng dipakek seubage metode penelitian eksploratif seubage dasar hipotesis penelitian kuantitatif beurikotjih.
Penelitian kuantitatif na kaetan ngen pengujian anggapan sementara yang dari teori atawa sanggop dikira ukoran fenomena yang get.
Penelitian kuantitatif terkaet ngen lage filosofis dan teoritis positivisme.
Pertanyaan-pertanyaan pasti meuteubit i topik sekitar jih.
Pertanyaan yang tentang seutia ngen politik, bahasa, ngen budaya yang susah bak Navarre
RBI mendefinisikan daerah pedesaan seubagoe daerah populasi kureung dari 49.000 (kota tingkat-3 sampoe tingkat 6)
RNA entek jih akan diganto le DNA, yeng lubeh stabil ngen le kareuna nyan jeut meubangun genom yeng lubeh panyang, meupeluah jangkauan keumampuan yeng jeut dimiliki le sa organisme.
RSA ngen Diffie–Hellman menggunakan eksponensial modular.
Le that ka tragedi dan kejadian nyang diseubabkan oleh Rasisme, termasuk keuh sikap Lamit dan Pembunuhan Masal.
Sistem navigasi radio mulai jipakek secara umum lheh Prang Donya II.
Jareng makna jih luah ke Bolivia, ngen dalam arti yeng paleng meubatah cit mencaku Chili, Argentina ngen Uruguay.
Sibalek jih nyan meutingkatkan digit reutohsan pengurangan sa per sa.
Meulaenkan haros iteurimong bahwa pengalaman manusiya jeut ideskripsikan lam lee cara— seubagoe contoh, lam perbendaharaan kata mental ngoen biologis.
Daripada saboh ceruk, seubetoi jih meunara mihrab nyan na dua ceruk rayek nyang neubentuk lengkung di awal binteh tunong.
Sibalek jih, fungsi matematika nupe yeng meubah koordinat dari ateh meubelok secara deuh ngen gleh keu bidang adalah proyeksi.
Sebaliknyan, sekitar 4500 thon ka yang likot, karap mandum warisan DNA dari iberia, yaitu yang geubagi manusia dan petani neolitik, yang geuganto oleh gareh keturunan R1b para pengembala Eropa yang geujak dari stepa, dan yang geubedakan genetik Baque adalah akibat dari populasi yang rendah selama meuabad-abad, yaitu penyiapan etnis dan endogami,
Teori pilehan rasional nyoe meski seumaken dijajah uleh para ekonomi teutapi asoe jih berbida ngon konsep ekonomi mikro nyang na.
Rasionalisme ipeuhubong dengon ileumee priori, nyang independen lam pengalaman (legee logika ngen matematik).
Rawl geu pakek eksperimen peumikiran dimana wakilah dari saboh parete geu teuntukan hai nyang ade dan jroeh untuk jeut keu saboh landasan lam suatu masyarakat.
Rayonnant cit dipakek cetakan dari dua jenis yeng beda dalam dekorasinya, di pat gaya sigolom jih lheh dipakek deungan ukuran tiang tunggai, deungen ukuran tiang gantungan yeng beda.
Reaksi yang cukop teuga bak stasiun lokal Los Angeles jeut keu Keaton meurumpok tawaran untuk peuget acara keudroe, hingga meurumpok hak untuk siaran langsong bak thon 1950.
Bilangan nyata yeng buken bilangan dikhen bilangan irasional.
Bukti teubaro dipeudeh bahwa laot mungekn lheh mulai teubentuk seubit 4,4 Ga. Bak awai eon Arkean, laot kalheh ditop seubagian rayek Bumo.
Penelitian terbaroe nyang dipuegot bak thon 2006 meugisa bahawa pengguna internet nyoe kayem na jaringan nyang leubih luwah dibandeng awak nyan nyang meuakses internet seucara han teutap atawa hana sikalipon.
Manusia yang ditury deuh paleng treo 2 juta thon yang ka u likot, periode yang seumaken ubeut bak ukuran geologis
Meuturi bahawa ureung mungken hana jeut mempengarohi simpati ureung laen, tapi ureung jeut mempengarohi simpati ureung laen kalee gobnyan kajeut bagian bak organisasi atawa institusi nyang gobnyan pileh.
Rekombinasi dan reassortment hanmengubah frekuensi alel, melainkan jiubah alel pat teuh yang terkait satu sama laen, menghasilkan keturunan ngen kombinasi alel yang baroe.
Mirah nyan terjadi seubab meuhambo cahaya bak abe ngon materi laen di medium ngen bintang.
Peuta referensi donya sereng tubit bak proyeksi kompromi.
Referensi ialah objek lam donya nyang ipileh le kata-kata.
Seulaen dari pendekatan, penerapan teori etika untok topik kontroversial terteunte diseubot seubage etika terapan dan etika penelitian jeut dikalen seubage bentuk etika terapan kareuna teori etika dipeuget lam skenario penelitian donya nyata.
Terlepas dari nyan bahasa adalah yang asli, nan nyan geusampaikan keu ureung romawi wate geupeugah haba bahasa kelt
Sains regional: nibak 1950-an, geurakan sain regional yang geupimpen buet walter isarl na untuk geubri dasar yang leubeh kuantitatif dan analitis keu pertanyaan geografis, berbeda deungen kecendrungan deskriptif progam geografi tradisional
Regulasi ji anggap peurle keu geu jho AI ngon geu keulola resiko terkait.
Regulatory college nakeuh badan hukom nyang berkereuja meutimang kepentengan umum deungon mengatue praktik profesi terteuntu.
Rein raud, nyang peuget buku Emberto Eco, Pierre Bourdieu dengon Jefferey C. Alexander na geu usul saboh model perubahan budaya nyang berlandaskan tuntutan dengon permintaan, nyang geu peu teunte dengan kepintaran dan geu dukong atawa hana gedukong oleh pemerintah daripada nyang pakek budaya nyan.
Hubungan Etnis jeut jeulas tameuruno bak alam daripada tempat atau proses dari orang
Hubongan antara awak lam kelompok virtual biasa jih geufokus bak geutuka informasi mengenai topik tertente
Fenomena nyan relevan jitameng beurtoh supernova ,beurtoh sinar gamma, quasar ,blazad ,pulsar ,ngon radiasi latar gelombang mikro kosmik
Ajaran agama bak Abad Peutengehan, khusus jih tulesan Pseudo-Dionysius the Areopagite, sidroe ureng mistikus abad keu-6 yeng buku jih, De Coelesti Hierarchia, ikenai di kalangan para biarawan di Prancis, dipeuruno bahwa mandum cahaya adalah ilhai.
Meunurot haba, seumaken Lioyd kalen Davis, jih seumaken galak
wakel dari Société Perancis geu peukalon hasil jih, sedang Broca han.
Wkel bangsa San wate thon 2003 geupeugah bahwa awaknyan leubeh galak geupakek nan kelompoknyan menyo munken manteng na ubungan ngen istilah kolektif San.
Ngen Isolasi reproduksi pih leubeh meningkat ngen genetik yang laen .
Penelitian nyang dipueget uleh Sheri Berman ngen Dylan Riley, seureuta ekonom Shanker Satyanath, Nico Voigtländer, ngen Hans-Joachim Voth kaleuh menghubongkan asosiasi sipil deungon geurakan fasis nyang dibangon.
Etika penelitian yang paleng hayeu seubage konsep lam penelitian medis, Kode yang paleng seureng na adalah deklarasi Helsinki thon 1964.
riset dalam hal yang toe keunan sabe meubah ke bidang antropologi yang beda yaitu lam bidang medis, feminis dan antropologi kawanan rame
Penelitian lam etika meusen adalah gunci keu geu kurangi ke khawatiran ngen sistem otonom, jeut takheun bahwa gagasan meusen otonom tanpa dimensi lagee nyan adalah ukheue dari mandum rasa ngeuri terkaet kecerdasan meusen.
Penelitian di bidang nyo mencangkop etika meusen, agen moral buatan, AI nyang reumeh, ngon diskusi keu geu bangun kerangka hak asasi manusia teungeh ji bahas.
Proyek penelitian nyang geucoba bangun basis pengetahuan nyang lengkap dari pengetahuan akai sihat (miseu jih, Cyc) geuperle meu padum boh rekayasa ontoligis rayeuk nyang hek that-awak nyan payah ji bangun, ngen jaroe, saboh konsep nyang rumet bak sewate-wate.
Peuneliti geupakek eksperimen cit untok geutes teori yang na atawa dugaan baro untok meudukong atawa meubantah hal nyan
Para peneliti di Bell Telephone Laboratories lage John R. Arthur.
Ureung peneliti jeut geu pakek ata nyoe untuk geu kontrol macam-macam faktor, termasok lokasi target, ukuran sisipan, ngon durasi ekpresi gen.
Awak peneliti nyan geukembangkan teori keu pahami perilaku peugah haba
ureng-ureng nyang meuneuliti teuntang bioarkelogi, na keuh geugabong keumampuan osteologi manusia, plaepatologi, dan keumampuan arkeologi, dan na keuh di awak seureng geu puetimang budaya dan juga pakiban cara geu seumeyup mayet nyang na.
awak peneliti geupeugot pendekatan dan geujadikan nyan keu fakta.
Nan jih Sinners Holiday, filem nyoe di peuget thon 1930
Geucok dari arsip Internet 13 Desember 2013
dicok bak 11 Oktober 2011
Geucok wate 22 uni 2008
Gisa lom bhah pilem, Gish ka na nan lam Academy Award sebagoe areutih yang paleng lee peundukong bak thon 1946 lam pilem "Duel in the Sun".
kebangkitan atau kastil tiruan ka populer sebagoe wujud galak akan romantis nibak abad pertengahan ngen kasatria, dan sebagoe tanda dibeudeh arsitektur gotik yang leubeh luah
Retorika ialah studi teuntang kata-kata terteuntee nyang ipakek ureung meucapoe efek emosional ngen rasional keu pendeungo, keu pepadan, peuprovokasi, peusayang, peurunoe.
Kubah rusok dipeuget di pandim boh bagian katerdal di Durham (1093-) ngen di Biara Lessay di Normandia (1098).
Ricardo nakeuh ureueng phon nyang teuoh ngon geubri bukti teuntang prinsep keunggulan komparatif, nyang menurot jih tiep nanggroe haroih berspesialisasi lam puegot ngon ekspor barang keureuna biaya produksi relatif reundah dibandeng deungon hasel produksi sidroe.
Spesies incin yang meunan meuhase kan keusulitan keu konsep spesies pue manteng yang bergantung bak isolasi reproduksi
Meningkat jih permintaan biofuel geu harapkan jeut haba get keu sektor bioteknologi, ngen Departemen Energi geu perkirakan penggunaan etanol jeut geu kurangi konsumsi bahan bakar nyang berasal dari minyeuk bumoe AS sampek 30% bak thon 2030.
tatacara,ritual, dan bukti agama laen katrep jeut keu yang galak dan kadang-kadang leubeh penteng keu awak etnografi, khususjih wate geupeugot bak tempat rame tempat antropolog yang jak keumunjong jeut geukaloen
Lhung: dan padum boh politik ka diformalkan di seupanjang alam yang dipeubentuk buet lhung nyan.
Robert D. Putnam (1993) meukheun bahawa modal sosial nyan akan memfasilitasi keurejasama ngon hubongan nyang saleng mendukong lam meucarakat ngon bangsa hingga kajeuet sarana nyang berareurti untuk meulawan keujeuhatan.
Robert Putnam cit menunjokkan bahawa modal sosial ngon pertumbohan keyakenan meucarakat luwah nyang terkaet dihambat uleh na imigrasi publik yang terkait dihambat oleh imigrasi ngon naek jih jeuneh-jeuneh suku lam komunitas.
Robert Whittaker mengakui kerajaan Jamur sebagei tambahan
Roberto Burle Marx di Brasil meugabongkan gaya Internasional ngen tanaman ngen budaya asli Brasil untuk estetika baro.
Robison, Schmid, ngon Siles (2002) meuthee pelbagai areuti modal sosial ngon menyimpulkan bahawa le nyang hana memenohi persyaratan nyang formal.
Satuan bate phon that dipeuduk ngen dipeuprom u ateuh atawa ditamong lam bate diateuh jih.
Usaha Romawi keu tingkatkan peuluah daerah antara Rhine dan Elbe abeh wate 16 M, abeh taloe awak Romawi wate geulawan uteun Teutoburg 9M.
Dertan kursi ek di ranto bengkok apse deungen singgasana patriark di titek timu teungen meubentuk synthronom.
rumoh tangga kerajaan nibak dasar jih dicok bentuk yang sama ngen rumoh tangga baronial, meski nibak skala yang juoh leubeh rayek ngen posisi jih leubeh bergengsi
Rudolf Jaenisch geu peucipta binatang GM phon watee jih ji peutameng DNA aseng u dalam tikoh bak thon 1974.
daerah pedesaan di pakistan yang tau kota dianggap seubagoe daerah pinggiran kota
kastil yang na nibak pedesaan seureng dipeukait deungen pabrek dan sistem lapangan karena peren awak nyan dalam mengelola tanoh ata tuan, yang dibri kepada awaknyan pengaroh yang leubeh rayek ateuh sumber daya.
wilayah utara pendesaan seubagian rayek nyan merupakan divisi sensus pendesaan diteumeung get nyan mandum jih atau seubagian rayek di ateuh gareh paralel berikot di tiep provinsi: Newfoundland dan Labrador, ke-50; Quebec 54; Ontario, 54; Manitoba, 53; Saskatchewan, Alberta dan British Columbia, ke-54.
Rusia dipeuget seurangan keu pante barat laot Amerika Utara, deungen kloni phon di Alaska saat nyo bak thon 1784, ngen pos teuke Fort Ross di California saat nyo bak thon 1812
S. hematabium ka hana le.
Sacheen Littlefeather meuwakili jih bak upacara nyan
Biara Santa Catherine, seucara resmi Biara Suci gunong Sinai nyang gilho Tuhan, biara Orthodok Barat i Semeunanjung Sinai, bak jeureulong gaki gunong Sinai, toe kuta suci Saint Catherine, Mesir.
Sainte-Chapelle jeut keu model untuk kapel laen di mandum Eropa.
Samuel Morland, siureung matematikawan ngon penemu nyang keurija bak pumpa, geupetinggai catatan di Vauxhall Ordinance Office bak desain pumpa uap nyang ji baca le Thomas Savery.
Kedekatan San ngen saban ngen kedekatan Eskimo. Ngen le rangkaian yang saban ngen budaya eropa, tapi geupakek sit nan aturan lage aturan usia
sanitasi, yang perlei keu kesehatan yang get dalam kondisi rame, perlei pasokan ie dan pengolahan limbah seurta kebersihan masing-masing individu.
Santana pih jipeuget duaboeh pilem hana jih: And Baby Makes Three (1949) nyan the Family Secret (1951).
Skala konstean sipanyang mandum gareh tupat yeng meumanca dari lokasi geografis tertentu.
Scanning probe microscopy adalah teknik penteng bak untok karakteristik ngen sintesis nanomaterial.
Kelangkaan nyang dikalon lam gamba uleh ureueng-ureueng nyang tem teutapi hana jeuet seucara agregat untok pajoh di luwa PPF (lagee bak X) nyang dikalon oleh kemirengan kurva nyang negatif.
Scholar André Laks geu peu pisah zameun Pre-Sokrates dan zameun Sokrates, dimana ta keumbali ke zameun klasik dan ta plueng meunju zameun nyoe.
Ureng-ureng careng dari bak sikula nyan na keuh ureng yang that-that ge the wate geu peugah haba, yang that carong wate geu debat, dan ahli-ahli siasat yang geuthe.
ureng-reng careng lam kerajeun Inggreh dan Nanggroe Amerika geu pegeut saboh hai nyang beda daripada studi budaya aleh akhe thon 1970.
Ilmuan ni bak saat nyoe geu pakek buku nyan utnuk geu rujuk bak bagian terteunte dengon geu pakek skema penomoran yang geu bri nan Diels-Kranz.
Ureung yang carong lagee Martin Broszat,lan Kershaw dan Detlev Peukert di useuha untuk teuliti kiban hudep ureung biasa si uroe-uroe di Jeurman bak abad keu 20, yang leubeh peunteng bak masa Nazi
Film fiksi ilmiah lage The Matrix dan Start Wars: Episode II - Attack of the Clones ji peudeh adegan janin manusia nyang kaleuh dibiakkan lam skala industri lam tangki mekanis.
Keubijakan sains deungen meunan meuhubong ngen mandum domain masalah yang na roeh ilme-ilme alam.
Klasifikasi ilmiah nyan keuh alat bantu lam mencatat dan geulapor informasi bak ilmuwan laen dan keu ureung awam
Instrumen ilmiah dipeuhayeu untok membantu proses pengamatan bak manusia, lagee timbangan, jeum, teleskop, mikroskop, termometer, kamera, dan tip kaset, dan diubah dalam bentok kejadian yang jeut dikalon dan diamati ngen indera, lagee peuwarna indikator, voltmeter, spektrometer, kamera inframerah, osiloskop, interferometer, alat itong geiger, dan yang trimong radio.
Model ilmiah meu variasi lam sejauh mana awak nyan kaleuh ji uji seucara eksperimental ngon keu padum trep, ngon lam geutrimong awak nyan di komunitas ilmiah.
Besaran ilmiah seureng ji peujeuneh le satuan ukuran jih nyang aleuh nyan jeut ji jelaskan lam satuan fisik konvensional watee ji komunikasikan pekerjaan.
Penelitian nyo jeut dibagi keu dalam klasifikasi yang beda sesue deungen disiplin akademis dan aplikasi jih.
Teori-teori ilmiah jeut ji uji ngon geu peuget prediksi nyang jeut ji palsukan.
Perte ilmuan jeut geuh ngen mudah geu manipulasi ngon geu gabong gen u dalam bakteri untuk jipeuget protein baroe atawa protein nyang meunganggu ngon geuamati efek bak macam-macam sistem molekuler.
Ilmuwan di bideung laen manteng akan pakek jenis laboratorium laen.
Para ilmuwan mungken payah ji selesaikan tugas-tugas teknik, lagee geurancang peralatan eksperimental atawa geubangun prototipe.
Para ilmuan nibak era nyan Meu beda ( ngon golom ureng nyan ,Filsuf alam,matematikawan,sejarawan alam,teolog alam,insinyur ngon laen" nyan berkontribusi nibak peu ngenbangan ilme pengajuan ) na teumpat nyan sunggoh Meu beda lam masyarakat ,ngon norma" sosial , nilai" etika,ngon kebijakan epistemik nyan meukait ngon para ilmuan ngon nyan geu harapkan dari ureng nyan jeut keu Meu ubah ser ring wate Sit
Para ilmuwan seureng geu gunakan istilah-istilah nyo keu merujuk bak teori nyang geuikuti fakta nyang ji ketahui teutapi relatif sederhana ngon mangat ji tangani.
Hai keu dua (abad keu-14) meungin pola hiasan meukoh ngen yeng dielaborasi deungen ogee, meuciptakan desain rticular (lage jareng) yeng leungkap dikeunai sibagai pola hiah reticulated.
Data sekunder adalah data yang kana, lage data sensus, yang jeut dipakek lom lam penelitian.
nyang kedua, antropolog ka geu mulai chit untuk geu keumbangkan ilme nyang fokus ni bak nanggroe dan badan nyang kelola nanggroe (dan juga geu boh fokus bak hubungan antara badan politek formal dan informal).
Keudua, keadaan keusadaran nyang isengaja hana itamong lam akai u fisikalisme non-reduktif.
Siklus sekuler hingga meusyuhu aneuk muda
ta eu sebagoe juoh dari hiruk pikuk hudep modern, nyan direpresentasikan sebagoe tenang ngen harmonis, meunye na bacut takalen ke dalam.
Marker nyang jeut ji pileh ji gunakan keu geu peubeda ngen mangat sel nyang ji transformasi dari sel nyang han ji tranformasi.
Seleksi terhadap kawin silang ngeun populasi tetua peka logam menghasilkan perubahan bertahap bak dalam waktu berbungong tahan logam, yang akheee jih menghasilkan isolasi reproduksi nyang lengkap.
Semantik adalah eleumee teuntang mana tanda-hubungan apet tanda ngon perilaku.
Sekuensinh ngon analisis genom jeut geupeuget deungon Meu guna kan sekuensing DNA throughput panyang bioinformatika keu merakit ngon Meu Analisis fungsi ngon skruktur mandum genom
Realisme teori-himpunan(set-theoric Platonisme) posisi nyang ipeutheun le Penelope Maddy, ialah pandangan bahwa teori himpunan nyan teuntang saboh semesta himpunan.
pemukiman jeut syit ditimoh secara alami nibak sekelileng kastil, daripada diperencana, karna manfaat tau jih ngen pusat ekonomi nibak lanskap gampong ngen keamanan yang dibri buet pertahanan
Tujoh droe ureng suci lam agama hindu — Atri, Bharadwaja, Gautama, Jamadagni, Kasyapa, Vasishtha, Viswamitra.
Padumdroe peunuleh biografi Bogart, nyan peunuleh aktris Louise Brooks, meurasa nyan peran nyoe paleng toe ngen Bogart yeong seubeutoijih.
Padim droe ureng tuleh kalheh dicok sikap meutentang tuduhan nyan, mengklaim bahwa gaya Gotik kemungkenan rayek kalheh disareng keu Eropa deungen cara laen, meusejih ret Spanyol atau Sisilia.
Pandim droe penuleh dalam 300 thon teuakhe kalheh meucatat fasilitas notasi posisi yeng meujumlah representasi decimal yeng dimodifikasi.
na keuh padim-padim boh alasan pakeun lahe filsafat pra-Sokrates di Yunani kuno jameun.
Na padup-padup boeh kelompok kaleuh ji kembangkan engkot zebra untuk ji deteksi ngen cara ji tipek protein fluoresen ke gen nyang kaleuh ji peu aktifkan le polutan.
Pandim boh algoritma relasi bilangan bulat baro lheh dikembangkan, lage algoritma Helaman Ferguson dan R.W. Forcade (1979) ngen algoritma LLL.
Na meupadum boh alasan ka di jök nyan; salah saboeh nyankeuh, jih ipeutubit keurena i rhom Ulee sikula (atau ureueng jaga halaman) keu Rabbit Pond di kampus.
Padim boh nanggroe bagian cit peurele ujian nanggroe bagian.
Na meupadum ge karap di poh meunye lon hanjeut tren lagee mie
Angka sexagesimal adalah sistem radix meucampu yeng meupeutahankan basis 10 ngen basis 6 meuganto dalam urutan irisan vertical tincu ngen chevron.
Jih juga jeut keu wakil presiden bak peurusahaan perfileman Pickford
Jih ka di pubuet buet tivi cukop that trep ka, dari awai 1950-an sampe 1980-an, karir peunutop di meulhe deungon Bette Davis bak filem 1987 The Whales of August
Jih juga na saboh rumoh di Toronto, Ontario, Kanada
Jih ngen Chaplin, teutap jeut keu bagian dari peurusahaan seulama padum-padum boh masa
Jih meupeuran keu seubagoe mantan Permaisuri Maria Feodorovna bak musik Broadway Anya thon 1965 yang meu umu paneuk
Jih deuh bak peungadilan thon 1959, karna na maalah yang meukumat deungen ureung po stasiun tivi Caroline Utara WSJS-TV
Nyan di peutubit lam saboh rumoeh panggoeng yeong jie meen The Gloria Swanson Hour bak WPX-TV thoen1948.
Jih di peugah hana seumpurna fisik awak nyan, teumasok tuboh Ronnie yang ubeut dan igoe Roxanne yang hana rata
Jih di teurimeng keukuatan nyoe thon 1916, watee nyan dimeuyub kontrak dengan aktor yang meusyuhu Zukor bak saboh drama yang ka meusyuhu (Later Paramount)
Jih di keurahkan saudara ineng Dorothy bak saboh filem, Remodeling Her Husband (1920) bak watee D. W. Griffith geuba bak teumpat keujadian.
Ijiehnyoe kameutume leubeeh bak $50.000 sithoen di puncak karirnyoe - hase peng yeong rayek cukop lee watee nyan,nyan jiohthat lebeeh rayek dari awei $20.000 yeong itume lelakoejih.
Ijih careong i seumeugeet.
Jih di ajukan gugatan untuk meu cre bak thon 1935 lheuh meurumpok Keaton deungon Leah Clampitt Sewell, ineng ureung kaya Barton Sewellbak saboh hotel di Santa Barbara
Ijih rayeuk sabe jiragukan cinta dari mak jih, nyang hana deuh lage jih dan nyang meuninggai sikureung thon segalom jih.
Ijieh pih ka mumee sidroe aneuk segalom icree jieh ngeon Somborn abeeh dilee teugeh djie euu watee djiee na jie pubuet yeong ken-ken bak na jie eu lee ureung ramee na keuh mungkeen kabeeh akhee masa pilemnyoe.
Phon jih jingop lhee tes pit lam tumpok broh i teras ateuh komplek buket, peuhase tembikar ngen beusoe nyang biasa-biasa mantong.
Jih nakeuh sidroe bintang yang meusyuhu bak acara Hollywood Walk of Fame bak 1720 Vine Street
Di ceurita bahwa jih sidroe putroe dari ureueng peugot beusoe Welsh gareh Irlandia, William O’Callaghan, yang pernah jeut keu peungawaih bak guritan apui Nanggroe bagian India.
Gotnyan yeoeng peulagak yeong peureulee that bak episode 1966 nyan bak The Beverly Hillbillies, gotnyan geumeen sidroe keuh teuma.
Jih dipeumeuen sosialita seumbarangan bak filem Coquette (1929), meuen filem deungon su phon, nakeuh sidroe ureung yang meusyuhu deungon ikal dan di koh jeut keu bob thon 1920-an
Akhejih, jih muphom chit bahwa cara akting bak filem leubeh mangat daripada akting bak panggong
Jih pension dari peuran filem bak thon 1933, lheuh lhee ge talo hingga rugoe bak peunampilan filem yang teu akhe dan nyan jeut keu rahasia
Jih digisa teuma u Broadway bak produksi filem A Good Little Devil (1912) yang geusutradarai le David Belasco
Jih kaitetrumoeh awaknyan, kaitop ngen sikin, ka isisi jaroe jih nyan na padum gee.
Jih ditulak peng gaji, dan dilakee upah seurta peng peursen yang leubeh murah seuhingga studio nyan jeut geupakek mandum dana nyan keu peuningkatan kualitas filem seureuta geupeukerja aktor yang leubeh get dan peunuleh skenario seurta laen-laen
Jih meurumpok Academy Honorary Award (peunghargaan yang mulia) thon 1971 ngoen thon 1984, jih di teurimong AFI Life Achievement Award.
Jih jikloning bak Roslin Institute bak Skotlandia le ilmuan inggreh Sir Ian Wilmut ngon Keith Campbell dan tinggai hideh wate lahee bak thon 1996 sampoe meninggai bak thon 2003 wate jih umu nam thon.
Jih di neuk peutimang keu mandum yang ekting mulai dari filem Gone with the wind deungon Ellen O’Hara, Scarlett mother (deungon Barbara O’Neil), keu ineng malam Belle Watling (deungon Ona Munson)
Ijiehnyan jiekremasi nyan abeejiehnyan iba i kububajrattnyan i Episcopal Church of the Heavenly Rest i Fifth Avenue i New York City , nyan na mandum na le keuluarga ubeutawaknyan.
Jih adalah konsultan desain untuk lubeh dari silusen universitas termasok: Princeton di Princeton, New Jersey; Yale di New Haven, Connecticut; ngen Arboretum Arnold untuk Harvard di Boston, Massachusetts.
Jih di wawancara bak filem dokumenter tivi Hollywood; A Celebration of the American Silent Film (1980)
Ijihpih kaikeurija bak pilem Jerman sampo awai pilem nasu.
Shinto, daoisme, dan aama-aama laen rakyat atau alam laen ana kode adab
Syuting dipiyoh bak buleuen Januari, stroheim dipeuteubiet lheuh meureumpok haba dari Swanson teuntang jih dan teuntang arah umum yang di cok bak filem nyan
beulanja keu barang ngen jasa yang beda di saboh lokasi pusat tanpa harus tapeuget perjalanan keu padum boh lokasi, membantu menjaga pusat beulanja jeut komponen dari pinggiran kota yang dirancang baro yang tingeh booming dalam populasi.
Seugolom jih mate, jih ditulah dan hana di peu izin untuk peutamong oksigen dari tabong u paru-paru, di peugah nyan salah saboh cara peu panyang udep
Shute meupetubit buku phon dalam bahasa Inggreh tentang arsitektur bak thon 1570.
Silla meutaklukkan Baekje bak 660, ngen Goguryeo bak 668, meutanda awai periode nanggroe bagian utara ngen selatan (남 북국 시대), deungen Silla teupadu di Selatan ngen Balhae, saboh nanggroe peuganto jih keu Goguryeo, di utara.
Pengujian empiris nyang sirupa terjadi bak neuroekonomi.
Hasel sirupa na lam studi cross-sectional nyang dipeuget ule Sarker bak Bangladesh.
Teknik seurupa na untuk peukureng ngen peubagi.
Nacit lom, proyek Astaire yeong laen-musikal yeong kaakhenyoe di MGM, Silk Stockings (1957), dipatnyan Ijieh mebintangi beusama Cyd Charisse nyan kagadeh peng dibox office.
Meunan cit, nyan merupakan saboh ilusi bahwa saboh ureueg merupakan ureueng nyang saban nyang neujak u glah beungoh nyoe.
Demikian cit, pembagu unen b le a (dituleh) adalah solusi y untuk persamaan.
Deumikan cit, komposisi fungsi onto (surjektif) sabe keu wateh.
Demikian cit, algoritma merge sort mengurutkan daftar yeng hana disortir deungen meubagai daftar jeut dua bagian ngen mengurutkan jih lubeh dile sigolom meugabongkan hase jih.
Seujak thon 2000, teori arsitektur cit haroh menghadapi bagah jih urbanisme ngen globalisasi.
Kareuna 5×17 (= 85) lubeh rayek dari 4×18 (= 72), hase peubandeng jih adalah .
Kareuna desain payah realistis ngon fungsional, maka geometri, dimensi, ngon data karakteristik jih payah i peu tente.
Kareuna b2 geunap, b haroh geunap.
Kareuna c geunap, membagi c deungen 2 meuhasekan bilangan bulat.
Karna pembangunan katedral biasa jih peurlei watee meuthon-thon ngen that meuhai, bak ka trouk watee geu neuk peuget meunara ka meukureung antusiasme warga dan ka meuganto selera.
karna pendeta hana jeut geumenikah, gerak lagee nyan secara teori teubatas nibak saboh generasi
seujak konsepsi jih nibak pertengahan 80-an, praktek artistik nyoe ka dibantu pengembangan pertanyaan seputar tanoh ie, perbatasan, pengawasan, identitas, ras, etnis, dan asal-usul kebangsaan.
Karena gareh lintang didefinisikan sehubong dengen ellipsoid, posisi titek tertentu hana sama pada tip ellipsoid: sidroe ureng hana merempek secara tepat dipetentei gareh lintang ngen gareh bujur dari fitur geografis dengen hana dipetente ellipsoid yang dipakek
karena proses mental sidroe-droe ureung na kaitan nyang keung dengoun proses tuboh gopnyan, penjelasan nyang geusedia lee ilme pengetahuan alam tentang manusia nyoe sangat penteng dalam filosofi pemikiran.
karna sebagai rayek penduduk nyan keluarga peutani mandiri sampoe abad keu 19, ken budak atau penjahat, na beda tradisi yang hayeue dari pada nangroe-nangroe eropa laen
Kareuna teori baroe mungken leubeh komprehensif daripada nyang seugolom jih, ngen demikian leubeh dari nyang seugolom jih, teori penerus mungken jeut geupenuhi standar nyang leubeh tinggi ngen geujeulaskan kumpulan pengamatan nyang leubeh rayeuk daripada pendahulunya.
Kareuna bahkan angka keudua seutelah tumpat decimal hana dipeutahankan, angka-angka berikut hana signifikan.
Kareuna seperlhee seperpeut adalah seperdua blah, dua perlhee seperpeut adalah dua per dua blah.
Karena datum referensi jeut na jari-jari yang berbeda ngen titik pusat yang berbeda, titik tertentei di Bumoe jeut na koordinat yang brat berbeda tergantung nibak datum yang dipeuguna untuk melakukan pengukuran.
Sejak saat nyan jumlah majalah yang aktif langsong meuningkat.
Seujak abad keu-16, rumus seurupa (meupakek ukhe pangkat lhee seulaen ukhe kuadrat), teutapi jioh lube rumet dituri untuk peusamaan derajat lhee ngen peut (nging peusamaan kubik ngen peusamaan kuartik).
Kareuna teori arsitektur na bak struktur, lubeh nit dari awak nyan yeng ditranskripsikan.
Kareuna fungsi eksponensial basis 1 (1x) sabe sama deungon 1, invers jih hana (yeng akan dikhen basis logaritma 1 jika memang na).
Kareuna silinder tupeh deungen globe di ekuator, faktor skala antara globe ngen silinder adalah sa di ekuator teutapi hana di tumpat laen.
Seujak geu tumee penisilin bak thoen 1928, antibiotik ka geugunakan keu lawan peunyaket bakteri
Karena skala titek bervariasi deungen posisi ngen arah proyeksi bulat bak proyeksi akan terdistrosi.
Kareuna lhee sago sama aki, a = b).
Leuh nyan, jeut keu jeulah bahwa Plantae lage yang diseubot phon termasok padum boh klompok yang hana hubungan, dari kulat dan padum boh klompok sisek dipinah keu kingdom yang baro.
Seujak dindeurong arsitektir baro nyo tubit, leu ahli teori ngen arsitek kalheh bekerja bak isu-isu nyo, meupeukembankan teori ngen pkiran-pikiran lage Parametricism Patrick Schumacher.
Kareuna proyeksi nyo menskalakan jarak utara-selatan ngen meubalek dari perenggangan timu-barat, jih dipeutahan area ngen dipeurela bentuk.
Kareuna penggantian nyo meukureng yeng lubeh rayek dari dua angka, meulang proses nyo dijok pasangan angka yeng lubeh ubit seucara beurutan sampoe keudua angka jeut sama.
Nam dari sikeureung droe musikal Astaire-Rogers meuhase meuteumepeng rayek bak RKO; mandum pilem gemee prestise ngeon seni meuteuntee yeong didambakan mandum studio nibak masanyan.
Kontraksi otot rangka sifatjih neurogenik karena iperlukan input sinaptik dari neuron motorik.
Krueng-krueng ubeut jeut sit dikheun deungen nan laen, termasok neuheun, kuala, rawa, aneuk krueng, dan ma krueng; hana atoran umom yang jeut peujeulah peu krueng nyan seubeunarjih.
Skala ubit mengacu bak peuta donya atau peuta wilayah rayek lage benua atau nanggroe rayek.
Wilayah laot yang ubeut dikheun laot, pante, kuala dan nan laen jih.
Smeaton ji peuget perbaikan mekanis chit bak meusen uap Newcomen.
Smith hareutoe meunfaat potensial dari spesialisasi pembagian keureuja, teumasok penaekan produktivitas teunaga keureuja ngon keuntongan dari perdagangan, get antara kuta ngon nanggroe atawa lintas nanggroe.
Jadi Michael jôk Ayah kereta golf ngöntangki oksigen portabel sehingga ijih bisa berkeliling ngön menikmati Neverland.
Jadi resiko dari hierarki sosial nyo adalah bahwa locator dipeuleumah padum-padum boh tingkat informasi, nyan tergantung anggota staff dan hak ureung nyan.
Seujuoh nyoe, hanya saboh teori seujarah dari ureung mita sidroe seujarawan yang profesional
Jadi filum jeut diigabungkan atau dipisah mise awaknyan saleng berhubungan atau hana sama sekali.
Jadi, seubagoe contoh, seseorang secara rasional jeut itanyong kiban rasa menyoe aneuk jaroe itet, ato lagee peue langet biru, ato lagee peue musik nyang got keu seseorang.
Antropologi sosial nyan adalah ilme tetnag cara tameuudep lam masyarakat sosial dan budaya
Modal sosial cit dibedakan bak teori ekonomi kapitalisme sosial.
Modai sosial jih meutawa keu le asai daya ngon jaringan nyang menulong keterlibatan politik jih.
konflik sosial dan juga peurkeumbangan teknologi baro uet keuh ke saboh sabeub perubahan lam masyarakat dengon berubah jih dinamika sosial dan geu peuturi budaya-budaya nyang baroe.
Menurot konsep Marxis, formasi sosial nyan sama deungon masyarakat nyang bertujoe bak areurtikulasi historis nyang biet antara cara pueget kapitalis, keumiet mode pueget pra-kapitalis, ngon konteks kelembagaan ekonomi (disambiguasi)
Hirarki sosial na hubungan sit ngen sifeut terhadap tekologi.
keuterampilan sosial jeut lubeh kompleks, bahasa jeut lubeh canggih, ngen alat jeut lubeh sulet.
Sosialisai phon geupenrauhi le keluarga,yang awai that melalui aneuk mit yang meruno norma-norma masyarakat
Masyarakat geubangun pola akai ngen geuanggap kelakuan atau haba tertente sebagai hal yang eut geuterimong atau hanjeut geuterimong .
Sosiobiologi nyoe meuyeulide perilake sosial lage pola kawen, perkelahian teritorial, perburuan kawanan, ngon meucarakat sosial.
Sosiobiologi nakeuh bidang biologi nyang bermakna untok mengkaje ngon hareutoe perilake sosial nyang dikalon dari evolusi.
faktor sosioekonomi, sebagoe gabungan dengan pandangan teuntang ras nyang ka mendarah daging , na keuh meunyebabkan derita nyang pedeh that keu keulompok-keulompok nyang hana beruntong.
Awak sosiolog geupakek frasa perubahan pertaniankeumaksdu perubahan teknologi yang ka terjadi selama 8.500 tho ka likot yang geudorong petani keu tanom tanamn dan geupeliara binatang
Socrates mengecam keu jenih pelajaran fisika yang jameun sebage sesuatu yang terikat that ngen teori dan kureung dalam hal peusalah droe.
ajaran Socrates geu perno bahwasajih hana ureng lam donya nyoe nyang meuhet kejahatan atawa keburukam mise jih na chit, nyan keuh pasti dilua kehendak jih, maka mandum buet get na keuh sebuah ilme pengetahuan.
Socrates na keuh ureng nyang tercatat sebagoe ureng nyang geu hukum dengon menggunakan hukom nyoe dengan hukuman koh takue bak thon 399 segohlom masehi (ci neukaleun Trial of Socrates).
Sokrates: geu anggap sebagoe tokoh filsafat politek nanggroe barat, melalui ceuramah-ceuramah nyang geu sampaikan lam zaman Athena,watee socrates hana geutuleh sapeu. tanyoe ta turi peumikiran dan jaran Sokrates melalui mured gob nyan nyang paleng geu thei, yaitu Plato.
Salinitas tanoh ek cit sabab jarak permukaan ngen muka ie tanohjih ubit that (1-2 mètèe teugantong keadaan tanoh ngen suhujih) bah jeut ie itarek uateh darat le evaporasi hingga tingkat kadar sira lam bumoe itamöng lam tanoh meuthôn-thôn.
Solutionisme adalah ideologi bahwa tip masalah sosial jeut ta peuleuh beurkat teknologi ngon terutama beurkat internet.
Solusi mungken peurle perubahan ubit atawa rayeuk bak teori, atawa hana meubacut pih munyo penjelasan nyang memuaskan ji teume lam kerangka teori nyang na.
Na padum-padum boh DNA diubah jeut keu RNA tapi hana diubah jeut keu produk protein—molekul RNA yang lage nyan dikheun RNA non-coding.
Meupadum jurnal ekonomi akademis kaleu meningkatkan oseuha gobnyan untuk mengukue konsensus para ekonom teuntang isu-isu kebijakan terteuntu deungon harapan nyang jeut peungarohi lingkungan politek nyang leubeh terinformasi.
Meupadum akademik, profesional, dan asosiasi ilmiah geujeulaskan awaknyan droe lage masyarakat (contoh jih . masyarakat matematika Amerika, Masyarakat Sipil Amerika, Insinyur, atau masyarakat ureung kaya
Na padum boh kegiatan, lagee berburu dan meumanceng, dipake untok makanan dan rekreasi, seureng that lee ureung yang beda.
Napadum bakteri ijih iealami konjugasi,iekirem beok DNA bak ke bakteri laien.
Meu padum droe pateh bahwa masa ukeu robotika jeut geupeulibat ‘kecerdasan non-biologis manusia nyang leubeh rayeuk.’
Ladom ahli biologi tok turi dua jenis; seleksi viabilitas (atau keulangsungan udep), yang beutindak keu peuningkat tingkat reproduksi, mengungat keulangsungan udep
Ladom sistem klaim sagai yang berlaku secara khusus ngen hubungan melalui watee, dan nyan jeut keu identik deungon filogenetik, berurusan secara luah ngen hierarki organisme yang geusimpulkan
Meupadum droe geuklaim kaleuh geuindentifikasi bukti bahwa udep mikroba kaleuh na di Mars.
Padim droe tumpat kuliah, lage Balliol College, Oxford, meminjam gaya militer dari kastil Gotik deungen benteng ngen binteh crenolated.
Padim boh konstanta that meubeda dari jenis yeng biasa sampoe notasi baro lheh diciptakan untuk mewakili awak nyan seucara wajar.
leung padim ploh thon kemudian, geu jak u Croton dan kemudian geu plueng u Metapontum.
Pandim boh hana pasti tentang dasai-dasai matematika meulanjot sampoe uroe nyo.
Dum ahli ekologi kadang geuandalkan data empiris dari ureung asli yang geukumpoi oleh ahli ethnobotani
Meupadum ekonom beupike bahawa crowding out nyan sabe peugot masalah, teutapi nyang laen hana beupike meunyoe nakeuh masalah nyang rayeuk watee hase jih terteukan.
padim droe penuleh, jeut neu kalen di yup, ka geu peulajari hai nyoe lebeh dalam daripada ilme formal peulajari.
Man mandum perubahan epigenetik kaleuh deuh keu i peu waris watee yang laen geu ulang bak sel kulit
Na padum boh bidang ,lage astrometri nyankeuh murni astronomi ngon Ken sit astrofisika
Padum-padum boh fokus lagee seujarah seurta laen-laen bak teori umum
Ladom bentuk seleksi keseimbangan hana meuhasekan fiksasi, tapi geupeutheun alel bak frekuensi menengah lam saboh populasi
Beberapa gen hana ipileh secara mandiri menunjukkan hubungan genetik, topik nyang akan ibahas bak artikel nyoe.)
Meupadum boh gen hana beukerja deungon get bak bakteri, sehingga ragi, sel serangga atawa sel mamalia jeut chit geu gunakan.
Meu padum boh teori nyang betoi-betoi jeut ji uji, watee terbukti salah, mungken manteng ji peutheun le pengagumjih, miseu jih ngen geu peuturi post hoc ( aleuh fakta) meu padum boh hipotesis atawa asumsi tamah, atawa ngen geu tafsirkan ulang teori post hoc sedemikian rupa sehingga lolos. sanggahan.
Meupadum na sit meujampu ngen penduduk laen atau ka na laeun yang ka meubah.
Padim boh kastil deungen konsentrasi lambong teujadi di tumpat-tumpat yeng aman, seumentara padim boh daerah peubatasan na kastil yeng relative ubit.
Ladom tokoh peunteng lam sejarah semiotik, Charles Sanders Peirce, Roland Barthes, ngoen Roman Jakobson.
Ladom masalah nyang menjelaskan konsep nyoe adalah jeuda, iem, ngon jeuda jeunaweueb yoh watee interaksi.
Ladom peumike kunci abad pertengohan termasok St. Augustine, Thomas Aquinas, Boethius, Anselm ngen Roger Bacon.
Padim boh produk nanopartikel mungken na konsekuensi yeng hana kumeng.
Ladom peungamat mengklaim bahwa na konflik yang meulekat antara keinginan keu meuphom proses spesiasi dan kebutuhan keu identifikasi ngen mengkategorikan
Meupadum boh penemuan Archimedes seureuta mekanisme Antikythera perle pengetahuan nyang canggih teuntang ruda igo diferensial atawa ruda igo episiklik, dua prinsip utama lam teori meusen nyang ngebantu rancangan rangkaian ruda igo Revolusi industri, ngon manteng jai geupake sampo inohat lam padum boh bidang lagee robotika ngon teknik otomotif.
Meupadum peternakan paleng raeyeuk bak Amerika Utara, yang dipeugot ngen dana dari kolonial nyoe, eut takaloen bak daera nyoe.
Na padim boh tiang dipeuget dari marmer cit.
Meupadum fungsi komunikasi konverbal bak manusia adalah keu lengkapi dan keugambaran, keu peukuat dan menandaskan, keugantoe dan geuganto, keu kendalikan dan geuatoe, dan keu geulawan pesan yang na su
Sitingeh glukosa geu ubah keu pati yang di kuebah lam kloroplas
Meu padum boh kritik paleng tajam bak teknologi geuteumeung lam pu nyang jino geuanggap sebagai karya sastra klasik dystopian lagee Donya Baroe Beuhe karya Aldous Huxley, A Clockwork Orange karya Anthony Burgess, ngon Nineteen Eighty-Four karya George Orwell.
Ladom anggota nyang paleng menonjol i tradisi semantik formal nyan termasok Tarski, Carnap, Richard Montague, ngen Donald Davidson.
Padim dro dari keulompok Kambrium nyo deh leungkap teutapi deh jih that meubeda dari keuhidupan modern; contoh jih adalah Anomalocaris ngen Haikouichthys.
Padim boh dari jenis radiasi nyan jet melewati materi biasa, ngen mandum jih jeut meubahaya dalam jumlah rayek.
Ladum tanaman polyploids nyang steril manteung jeut berkembang biak seucara vegetatif atawa ngen apomixis bijeh, deungon cara geubentuk populasi klon dari individu nyang identik
Na meupadum droe juga meurumpok tanoh atau hak milek droe ateuh tanoh nyan
Ladom filsuf neupendapat bahwa nyan kareuna na kebingongan konseptual nyang ipeudasar nyan.
Padum boh planet ngon buleun meungumpoi cukop Suum keu Meu tulak proses geologis lage vulkaniseme dan tektonik
Padim bungong meukawen ngen seksual, na padim cit yang aseksual, dan padim jih lewat penyerbukan
Meupadum boh bahasa pemrograman, lage C, meupelaku peumbagi bilangan bulat lage kasus 5 di ateh, sehingga jawaban jih adalah bilangan bulat.
Na padum boh wilayah di bumo,lage pilbara bak australia barat ngon leumbah tho mcmurdo BK Antartika , nyan pih geu anggap sebago analog geologis ngon wilayah Mars, deungon lagenyan, mungken na meubi cara petunjuk keu ta seutet masa jameun kehidupan Mars.
Na meupadum droe yang kalon Teater Komedi Old Gold seubagoe versi yang leubeh phui dari Teater Lux, hingga peunampilan meupadum droe tokoh pilem ngoen radio paleng meusyuhu bak masa nyan, teumasok Fred Allen, June Allyson, Lucille Ball, Ralph Bellamy, Linda Darnell, Susan Hayward, Herbert Marshall, Dick Powell, Edward G. Robinson, Jane Wyman, ngoen Alan Young.
Meupadum sarana dan yang geukritik ka geu usaha keu damaikan inoe ngen pendapat bahwa kekerabatan patrilinial nyan saboh perubahan
Padum dro ilmuan na keinginan Meu peu nerapan pengetahuan ilmiah Meu kepentengann sehat masyarakat ,bangsa ,bumo,alam ngon industri ( ilmuan akademis ngon ilmuan industri )
Na padum dro ilmuan geu seumike bahwasa jih mungken hidrokarbon caer nyo jeut keu peu ganto ie lam sel-sel hidro nyang beda ngen nyang na dibumo.
Meupadum masyarakat geubri status bak sidroe atau kaom ureung wate sidroe atau kaom nyan geupeugot saboh aksi meulikot gob atau dilike gob
lee penelitian gepeugah bahwa ras nyan jeut dikalon lebeh akurat ngen metode yang dipeget oleh Giles dan Elliot
meupadum boh daerah binèh kota ka berkembang di sekitar kota-kota rayek dimana na transportasi kereta apui keu pusat pekerjaan di pusat kota.
Na padim droe ureng yang geu anggap bahwasajih ide nyoe na keuh sebuah kemajuan, kerana han mandum ureng jeut geu peutente peu yang geu meuhet dan peu yang geu peubut.
Meu padum boh teori brat that mapan sehingga hana mungken meu ubah seucara meudasar ( miseu jih, teori ilmiah lagee evolusi, teori heliosentris, teori sel, teori lempeng tektonik, teori kumeun peunyaket, dll.).
Padim droe ahli teori lage Ray Kurzweil dipike bahwa laju inovasi teknologi seumaken bagah ngen bahwa 50 thon keu uke hana hanya meuhase kemajuan teknologi yeng radikal, teutapi mungken cit singularitas teknologi, yeng seucara maju teknologi jeut diubah sifet manusia.
Padum boh kastil nyan di peugeot di amerika buet koloni spanyol ngen prancis.
Padim boh jenis seunyawa ionic, kiban manteng, hana jeut dituleh seubagian rumus empiris yeng hanya meuaso bilangan bulat,
padum-padum boh desa ka gadeh (misal jih, desa abad pertengahan yang sepi), teukadang meninggalkan gereja atau rumoh bangsawan dan teukadang hanya gundukan di ladang.
Keinginan saboh ureueng keu saboh pizza, seubagoe contoh, akan cenderung peuseubab ureueng nyan ipeubuet tuboh jih dengon cara ngen arah spesifik keu teumee peue nyang jih inginkan.
Teukadang hipotesis ekonomi sagai beusipheut kualitatif kon kuantitatif.
Teukadang decimal meulang han teubatah dipeurele untuk meucapai presisi yeng sama.
Kadang lhee sago bola dipakek.
Kadang-kadang ruweung teungeh meubentok buju sangkar, kadang-kadang sago lapan, atau paléng kureung na lapan sokong yang jitumpang kubah, ken peut, jadi proporsi bagian teungeh ngen transept leubèh sempét
Terkadang eksperimen jilakukan seucara hana betoi atawa hana ji rancang ngen get munyo ji bandingkan ngen eksperimen peunteng.
teukadang, lokasi ibu kota baro dipileh keu peu akhe pertengkaran aktual atau potesial anatara beubagoe entitas lagee dalam kasus Canberra, Ottawa, Washington, Wellington, dan Managua.
Teukadang, simbol yeng mewakili konstanta adalah mandum kata.
Sejarawan Song hai Mahmud kati geu dokumentasi kan hujeun meteor nibak Agustus 1583
Lheunyan kaleuh i poto phoethat keu The Big Sleep 1946, pilem keudua awaknyan mandum, ijieh teukeujetnyan kaigugat meucree bak peurumoh jiehnyan kaleuhgenyan lheunyanteuma meukawen ngeon Bacall.
Seugera, simbiosis yeng stabe meukembang antara sel rayek ngen sel-sel ubit di dalam jih.
Manajemen rekaman suara memastikan bahwa integritas rekaman diteutapkan yoh watee nyang dibutuhkan.
afrika seulatan ibu kota administratif nyan adalah pretoria, ibu kota legeslatif adalah cape town, ngen ibu kota yudikatif nyan adalah Bloemfontein
Asia Selatan de hinging seurangkaian keurajaan teungeh India, diiket le peubentukan keurajaan Islam di India.
Kedelai ngon kanola teulah ji modifikasi seucara genetik keu geu peuhase minyeuk nyang leubeh sihat.
Raja Spanyol Ferdinand dan Ratu Isabella geusewa Christopher Columbus, yang geuutus wate thon 1492, keu geujajah dan geucok daerah baroe dimiyup kekuasaan Spanyol.
Penutur basa Spanyol ngoen Jeupang hana teuingat agen peristiwa nyang hana iseungaja lagee penutur basa Inggreh.
Marip teuntang angka yeng meubutuhkan kiban le angka adalah kiasan gasa untuk logaritma umum, ngen dikhen le Archimedes seubagai "urutan angka".
Spesialisasi nyan atawa kosmokimia,biokimia ngon geokimia organik.
Spesiasi nyan beugantung bak ukuran isolasi reproduksi, aliran gen meu kureung
Spesiasi yang kaleuh diamati beberapa kali di bawah kondisi laboratorium yang terkendali (lihat eksperimen laboratorium spesiasi) ngeun bak alam
Spesies nyang han mampu bertahan deungen lingkongan nyang berobah jeut persaengan lam bentok kehidupan laen jeut keu punah.
Spesies dikalen dari jameun aristoteles sampe abad keu 18 sebage kategori teutap yang jeut di atoe lam hierarki, lam jala rayeuk beurada
Bayeum, kacang polong, kacang kedele, ngen naleung, Pshycomitrella geut that, biasa jih geu pake keu meuruno tentang sel biologis bungong
Galaksi spiral biasa jih i kelileng oleh lingkaran Bintan nyan leubeh tuha
olahraga nyan pih dimaen peuran phon dalam branding kota dan pembentukan identitas lokal
Ukhe kuadrat dari bilangan negatif jeut didiskusikan dalam keurangkan bilangan kompleks.
St.Leon mungken kalheh dijok inspiransi untuk novel Frankenstein karya putri jih Mary Shelley.
Seuleksi yang geupeustabil melestarikan fitur genetik fungsional, lage gen pengkode protein ato urutan peungatoe, dari wate keu wate oleh teukanan seulektif terhadap varian yg peureleh
Ekpresi nyang stabil kaleuh ji capai bak keubiri, bui, tikoh, ngon binatang laen jih.
Anggota staff meurasa hana nyaman wate meuubah pola hak, keuwajiban, rasa hormat, hierarki informal dan formal, dan lee yang laen.
Bintang" terbukti hi ngon matauroe i bumo nyan keudro ,tapi deungon beu macam suhu, mass ngen ukuran .
Mulai abad keu-9, Keurajaan Bagan bangket untuk menonjol di Myanmar modern.
Ji peu phon di inggreh bak abad keu-18, Revolusi Industri adalah periode penemuan teknologi rayeuk, khusus jih di bidang pertanian, manufaktur, pertambangan, metalurgi, ngon transportasi, teu jhoe le penemuan teunaga uap ngon penerapan luah dari sistem pabrek.
Masyarakat kota leubeh meutingkat / mewah daripada masyarakat laen, na meubeda yang paleng rayek di antara keulompok-keulompok sosial
Statistik, cabeung matematika, dipakek untuk peusingkat dan analisa data, yang na kemungkenan awak ilmuwan untok meunile kelayakan dan keperbedaan dari hase tes awak nyan.
Status lam suku relatif saban adn keputusan geucok melalui kesepakatan mandum,
Sel punca nah keuh sel nyan Hana Meu driferensiasi atawa Meu diferensiasi sebago nyan jeut Meu diferensiasi jeut keu Meu bagai jenis dek ngon Meu proliferasi tanpa batas meu-meu hasel kan leubeh ke sel punca nyan sama .
Stephen kajeut peunuleeh, peunuleeh biografi, yeong me acara televisi khusus teuntang ayahnyan di Turner Clasik Movies.
Manteng di uke dipuduk lapanagan peut sago.
akan teutapi na keuh ureng la en nyang berpeundapat bahwasajih ras nyan hana lam taxonomi manusia kerana mandum ummat manusia beurasal dari jenis nyang saban, Homo sapiens.
Tapi, sudot pandang filosofis, dugaan, ngon anggapan awai, nyang seureng geu abaikan, nyan teutap geu peurle lam ilme alam.
Budaya jamen bate, teumasok keulompok penduduk asli Amerika kuno, menggunakan peuhitungan untuk peujudian, layanan droe, ngen peudagangan barang.
Bar-tracer batu, elemen dekoratif penteng dari gaya Gotik, phon that dipakek di Katedral Reims hana trep lheh 1211, di chevet yeng dibangun le Jean D’Orbais.
Stramenopiles, yang sebagian besar jeut ta cirikan ngon na rambut-rambut tubular bak dua boh flagela nyang lebih rayeuk, termasuk diatom ngon ganggang coklat.
Stroheim dikeurja seulama padum-padum buleuen untuk tuleh naskah dasar
Struktur ianggap na sejauh ladom sistem konkret peucontoh.
Struktur ianggap ipoe keberadaan nyang nyata teutapi abstrak ngoen immaterial.
Mahasiswa jeut meulakukan penelitian di seminar atau laboraterium ngen mulai meuhasekan tesis doctoral deungen konten yeng lubeh ilmiah.
Murid jeut dipeuget padum-padum boh sampel kontrol positif yang na padum-padum boh pengenceran standar protein.
Murid mungken dijok sampel caeran yang na jumlah protein yang hana ditudum (keu murid nyan) padum boh.
Studi genetika perilake manusiya umom jih meuteumeekan ciri-ciri perilake lagee kreativitas, ekstroversi, agresivitas, ngon IQ nyang heritabilitas tinggi.
peunelitian teuntang variasi genetik manusia geu peutunyok hasee bahwasajih manusai nyoe hana terbatas dengon daerah manteng, dan juga perbedaan genetik nyang na bak manusia nyan sangat lah ubit dibandengkan dengon hai laen nyang jeut ta bandengkan dari mereka.
Studi ruang lingkup yang seumpet jeut peuget kureung jih generalisasi, yang beurarti bahwa hasiljih mungken hanjuet dipakek di populasi atawa wilayah laen.
Style yeng hana meupakek upstroke panyang bak digit 1 biasa jih ci than meupakek stroke horizontal meulalui vertical digit 7.
Transport sub seluler dari ion, electron ngen molekul lagee misaljih ie ngen enzim yg geu jeut adalah membran sel yang nyilang
Meuganto 4y2 untuk c2 dalam persamaan phon (c2 = 2b2) meuhasekan 4y2= 2b2.
Pengurangan cit pateh aturan yeng jeut diprediksi meugeunai operasi teukaet, lage peunambahan ngen peukalian.
pinggiran kota ditumei di Guadalajara, Mexico City, Monterrey, dan seubagian rayek kota rayek.
pinggiran kota mungken na yurisdiksi politik atau hukom nyan keudrau, terutama di amerika seurikat, teutapi nyoe hana sabe terjadi, terutama di ingres raya dimana seubagian rayek pinggiran kota na didalam batas-batas administratif kota
Keurajaan regional yeng sukses cit dipeudeng di Amerika, yeng muncul dari budaya yeng didirikan bak awai 2500 SM.
Skema klasifikasi lagee nyan merupakan pendahulu dari perbedaan modern antara penggunaan ngen penyebutan, ngen antara basa ngen metabasa.
Fungsi lage nyo dikhen nilai utama dari fungsi nyan.
Sistem lage nyo dikhen sistem underdetermined.
Pengertian lagee nyan, abstrak, universal, ngen objektif.
Senjata seumacam nyan haroh meunahan sa atau lubeh massa fisil subkritis yeng stabil untuk diteumpatkan, ludo menginduksi kekritisan (meuciptakan massa kritis) untuk dipeubeuretoh.
Agregat nyan teumasok pendapatan ngon output nasional, tingkat pengangguran, seureuta inflasi hareuga ngon sub-agregat lagee jeumeulah konsumsi ngon pengeluaran investasi ngon komponen jih.
Pendekatan baroh-wateh lage nyan haroh mampu memproduksi peurangkat seucara paralel ngen jioh lubeh murah dari bak metode ateh-baroh, teutapi berpotensi kewalahan kareuna ukuran ngen leungkap meuraket yeng kumeng meutamah.
Klon lage nyan hana seupunoh jih indentik kareuna sel somatik mungken mengandong mutasi bak DNA inti awak nyan.
Kelompok lagenyan geufasilitasi dan geudorong tacok keputusan konsensus ngen focus bak kesehatan umum masyarakat dan ken kelompok bak minat tertente
Isolin nyan berguna untuk mewakili leubeh dari dua dimensi (atau kuantitas) nibak grafik dua dimensi.
Alat bantu menghaphai seumacam itu dikhen mnemonik.
Metode lage nyan dikhen prosthaphaeresis.
Frase nyang peutunyok lam arti bahwa na objek nyang meupenoh deskripsi.
Kesenangan lagenyan berlawanan ngen privasi keudro-droe wate luanang dan pemuasan wate yang kian marak, yan merupakan buadaya awak barat; ngen demikian, nyoe ka memenuhi tuntutan James Habermas keu geuabaikan status sosial dan masalah-maslah ras dari daerah-daeha yang sigolom nyan han geutangong keu uapaya yang tengoh kejadian bak lingkup borjuis
gelar pra rimawi lagee Great king atau king of king, yang digunakan buet raja persia dan laen jih, sering dianggap seutara
Proses lage nyan, yang diyu lee peumerintah, perusahaan, atawa yayasan, dijok dana yang jareung.
Rangkin phon nyan teugantung bak macam pasai subjektif.
prang lagee nyoe, yang duturi seubagoe kontra pemberontak, nyan geupeulibat teknik pengawasan dan prang psikologis seurta pertempuran jarak yang tau, seucara fungsi jih nyoe akan meuluah pencegahan kejahatan perkotaan modern, yang ka geugunakan konsep-konsep lagee ruang yang jeut geupeuthen.
Saka, strach, gapeuh, linen, rami, nyan keuh bagian talo, kaye ngen bagian papeun, papirus ngen lada, sayuran, lilin ngen karet alami, nyan keuh contoh bahan dasar peunteng bak pemasaran yang geu peuget keu tisu ato keu produk laen
Suger merenkonstruksi bagian dari geureja Romawi kuno deungen kubah rusok untuk meuhasekan binteh ngen meupeuget lubeh le ruang untu tingkap.
Tapeulapeh elips distorsi nyo bak proyeksi peuta dipeudeh cara skala titek meubah di wateh peuta.
Penawaran nakeuh hubongan antara hareuga suatu barang ngon jeumeulah nyang teusedia untok dipubloe bak hareuga nyan.
Penawaran biasa jih dibrithee seubagoe fungsi nyang berhubongan deungon hareuga ngon jeumeulah meunyoe faktor laen hana berubah.
Jarengan nyang mdendukong seubagoe bentok modai sosial dipeurelekan keu mehudepkan modai budaya nyang na lam murit baroe.
Vegetasi permukaan ka meungembangkan ketergantungan bak variasi musem cuaca, perobahan mendadak hanya lam padum thon saja jeut berakibat dramatis, peukeuh nyan bak vegetasi atawa binatang nyan bergantung bak pertumbuhan untok makanan 
Swanson ngeon lako jieh phoenna meuturie John Lennon ngeon Yoko Ono sabab awaknyan jieh nyan penggemar Dufty.
Swanson awainyan geukira jieh jadeh pension bak donya akting, tapih awaknyan meunikah meuganggu le alkoholisme Davey kaawaika.
Nyan takalön Swanson kajeut jih di ba saboeh acara nyang rayek Crown Theatre dua gobnyan Gloria Swanson, serial antologi televisi gotnyan pih na cit geu akting.
Swedia deh jioh lubeh rayek dari Madagaskar.
Swiss adalah kasus ekstrem kareuna hana na control nanggroe ate so yeng meubangun istana, ngen akibat jih na 4.000 di nanggroe nyan.
Swiss: Bern adalah Kota Federal Swiss deungen fungsi seubagoe ibu kota the fakto
Sintaksis ( alat formal tanda ngen simbol)
Sintaks nyoe keu meurunoe bentuk komunikasi lam hai logika ngon tata basa sistem tanda.
Biologi sintetik adalah disiplin ilme baroe nyang jiba rekayasa genetika selangkah leubeh maju ngen geupeutameng bahan nyang ji sintesis seucara artifisial u lam saboh organisme.
Geupeugah sistematis seubab awak nyan jipeudong usaha supaya hasee jih jeut keu sama bandum.
TALEN ngon CRISPR adalah dua nyang paleng umum ji gunakan ngon maseng-maseng na kelebehan droe.
TCE: Insinyur Kimia, (816), 26-31.
TSMC memulai produksi proseh 7 nm bak thon 2017, ngen Samsung ret produksi proseh 5 nm bak thon 2018.
Tacitus manteng geusambong keu tanda ureung Jerman bineh barat Rhine bak periode emperium awai, lage Tungri, Nemetes, Ubii, dan Batavi
Tacitus meujan hana yaken peu saboh bangsa nyan ureung Jerman peu han, geupeulemah kiban jih han yaken tentang Bastarnae, peu yang jih peuah leumah lage awak Sarmani tapi geupeugah haba lage awak Jerman, tentang Osi dan Cotini, dan tentang Aesti, yang ka lage Suebi tapi geupeugah haba beda ngen bahasa droe
Seucara harfiah, defines di ateh merupakan peunerepan teorema rekursi bak himpunan meuroy seubagian N2.
seucara sama-sama, mandua kelompok yang bayeue pajak nyoe mewakili sumber pendapatan potensial yang seubagian rayek golom dimanfaatkan yang mungken mulai dipeutarget buet kota seucara agresif, phon meunye ureung nyan seudang berjuang.
Ijieh ijep ubat yeong ibie lee sie bang Beery, misei get morning sickness, ijieh pih iyu poh yeong na lam prutt sampow jimee hana ithe lee jieh nak jeut imee uruemoh saket.
Tallahass dipileh seubagoe titek teungeh antara pensacola dan St. Augustine, Florida- saat nyan merupakan dua kota paleng rayek di florida
Tangen meuarti wateh tupeh teutapi hana meucureh bola donya; secant meuarti wateh hana meucureh donya.
Taoisme (geu turi chit sebagoe Daoisme), na keuh sebuah filsafat nyang geu teukankan teurhadap lhee boh perhiasan Tao nakeuh kasih sayang, modern, kesederhanaan. sementara nyan, ureueng-ureueng nyang geu anot paham Taoisme leubeh geu boh peurati teurhadap alam semesta, teurhadap hubongan alam donya deungoen manusia, kesehatan ngoen panyang umu dan juga wu wei (geu pedong dengon hana geupedong).
Taksonomi nyan keuh bagian dari sistematika yang berkaitan ngen topik (a) keu (d) di ateuh
Keumajuan teknologi ngen keukayaan yeng dihasekan le peudagangan seucara meutahap ime peluah kemungkenan.
Kemajuan teknologi jinoe dalam mikroskop elektron memungkinkan pemisahan Chromista bak kerajaan Plantae
Perkembangan teknologi meuliputi senjata nuklir, komputer, rekayasa genetika, ngen nanoteknologi.
Siploh organisme teuga yang geupileh keu proyek LIFE, but AMir Alexander Deunococcus radiodurans, baciilus subtilis, ragi saccharomyces cerevisiae, benih nibak arabidopsis thaliana ( selada geulunyung tikoh) serta binatang invertebrata tardigrade
Istilah dimanipulasi meulalui padim boh aturan, (-keusetaraan, -reduksi, ngen –konversi), yeng merupakan aksioma teori jeut ditafsirkan seubagian aturan komputasi.
Cuaca terestrial teurjadi karap secara seureng diyub atmosfir, dan jih na fungsi sebage sistem konvektif untok peutroh suum.
Keu filem Tess of the Storm Country dipeuteubiet limong peukan lheuh nyan
Pengujian geu pastikan bahwa produk jeut bekerja lagee nyang geu harapkan.
Tes untuk konvergensi seuragam meuliputi uji M Weierstrass, uji konvergensi seuragam Abel, uji Dini, ngen kriteria Cauchy.
Teks teuntang arsitektur kalheh dituleh sejak jamen kuno.
thales nyan pih jeut geu prediksi gerhana
Na kemungkenan bahwasa jih Thales nyan na keuh keturunan daripada ureng-ureng Phonecia.
Thales keujak keumunjong u Sardis dan daerah-daerah Yunani nyang laen, nyang mana bak tempat-tempat nyan catatan-catatan dan amanat-amanat astronomi meukubah dan geupakek untuk kegiatan siuroe-uroe (panen minyeuk)
na keuh Thales nyang geu peu maju ilme geometri dengan peu nyang geu kheun sebagoe penalaran deduktif abstrak, kerana hai nyan keuh jeut keu saboh hai nyang umum.
Bukti nyan jeut meumacam-macam, lage verifikasi konsekuensi jih atau interkoneksi yeng kuat deungen hase yeng ditupe.
Perdagangan internasional kalheueh itamah keu pasai agrikultur lokal, nyang mana ternak peunteng that.
Nyan adalah tujuan jioh atawa to, jeut keu kebenaran nyan bagi droe neuh atawa long atawa komunitas terbatas nyang ji berikan.
Nyan karena satelit GPS, yang meuputa toe pusat gravitasi bumo, cit jeut diuko lambong biasa jih teuh ellipsoid referensi geosentris.
nyankeuh matrix tempat aneuk mit ureng lahe lam padum kasus dan phon kata yang sabe awaknyan peugah lage istilah kekerabatan
Artijih, hana teori yang tom dianggap butoi-butoi pasti kareuna sains ditrimong konsep teuntang fallibillisme.
Makna jih, kareuna fisika peureulee ihareuto teuntang elektron keu ipugah pakon lampu nyan meucahya meunan, maka elektron harus na.
Artijih, pilihan pola pike baro karena bak peungamatan, walopun peungamatan nyan dipeuget ngen modal pola pike yang masa dilee.
Nyan bearti wate tajak ngen kapai, sidroe ureng hana diperhatikan undulasi geoid; sabe teupat ngen Langat droe meupek deungen nyan.
Alam nyan kaleuh digamba dan dipeuhayeu lee dum seni, fotografi, puisi, dan literatur laen jih yang peugah bahwa kekuatan alam nyo lee ureung yang peugah alam dan keindahan.
Meuphom nyan that ji peuluah bak abad keu 20 ret genetika ngen ekologi populasi
Na keuh karya jih sereta cueramah-cueramah gob nyan merupakan analisa nyang keung lam masa nyan that-that geu pengaruhi pemikiran politek moderen ni bak bangsa barat.
Klasifikasi 1735 nyang geu peuget le Carl Linneus, ureng nyang menemukan Taxonomi Zoologi, meumbagi spesies Homo Sapiens keu dalam kelompok benua, na keuh peumbagian nya sebagoe berikut europaeus, asiatikus, americanus, dengon afer, tiep-tiep bahagian nyan na keuh geu miliki sikap droe: ureng-ureng europaeus meumiliki sikap nyang geu sebut sebagoe sanguinis, ureng-ureng asiatikus meumiliki sikap nyang geu sebut melankolis, ureng-ureng amricanus meumiliki sikap nyang geu khen koleris, dan ureng-ureng afer meumiliki sikap nyang geu khen apatis.
abad keu 18 dan 19 adalah masa watee geografi diakui seubagoe disiplin akademi yang meupisah, dan jeut keu bagian dari kurikulum khas universitas di eropa ( kusus jih paris ngen Berlin)
Thon 1980-an cit muncol pelbagai kelompok kepeuntengan kusuih untok menanggapi perubahan.
Musibah 1983 jeut keu rusak le bangunan laen hingga teumpat eh
Abad ke-19 jeut keu perkembangan ideologi politik dari etnis nasional, wate konsep ras ka matee bak saboh negara, phon bak teori German termasuk Johann Gottfried von Herder
RUU pertanian 2002 (PL 107-171, Sec.
Novel Kazuo Ishiguro 2005 Never Let Me Go ngon adaptasi filem 2010 nyang takalon ulikot seujarah jih pat manusia kloning geuciptakan untuk saboh-saboh jih tujuan nyang geujok sumbangan organ tuboeh keu manusia nyang lahee secara alami, geupeuleuh dari kenyataan bahwasan jih ureung nyan seupunoh jih udep ngon mandiri. tathe droe.
laporan 2019 hanya di akui nangroe-nangroe maju di amerika utara, eropa, ngen asia ngen pasifik.
Abad keu-20 geuba sejeumeulah inovasi.
Bak abad 20, filsuf Jerman nan Martin Heidegger jikritik asumsi ontologis idukong model reduktif semacam nyan, ngen jiklaim bahwa hana mungken meumuphom pengalaman lam istilah nyoe.
American Chemical Society geu definisikan bioteknologi sebagai penerapan organisme, sistem, atawa proses bjiologis le meu padum boh industri keu belajar teuntang ilme kehidupan ngon peningkatan nilai bahan ngon organisme lagee ubat-ubatan, tanaman, ngon ternak.
Puebloans leluhur ngen pendahulu jih (abad keu-9 – keu-13) meubangun peumukiman permanen yeng luah, teumasok struktur bate yeng akan teutap jeut bangunan rayek di Amerika Utara sampoe abad keu-19.
Ureng-ureng Arab na meupelajari metode baro nyo ngen dikhen hesab.
Bulat Arktik adalah salah saboh dari dua boh bulat kutub ngen yeng paleng utara dari limong bulat rayek gareh linteng lage yeng dipeudeh baj peuta Bumo.
Arthashastra geubri penjelasam politik ilmiah tentang kiban cara jeut ke penguasa nyang jroeh, kebijakan lua nanggroe deungon kebijakan peperangan, sistem keamanan seureuta penjelasan tentang stabilitas ekonomi bak saboh nanggroe.
Pertemuan Asilomar geurekomendasi seperangkat pedoman sukarela mengenai penggunaan teknologi rekombinan.
Assosiasi Sosial Antropolog nanggroe Inggreh dan nanggroe persemakmuran (ASA) ka geu peugah bahwasa jih na jenis-jenis beasiswa nyang secara etis berbahaya.
Bendungan Aswan, atau lubeh beutoi jih eujak thon 1960-an, Bendungan Lambong Aswan, adalah bendungan tanggul terayek di bumo, yeng dibangun di sibrang Krueng Nil di Aswan, Mesir, antara thon 1960 ngen 1970.
BBC'S The Life of Mammals(2003)yang na rekaman video dari awak San dari gurun Kalahari yang sabe geuburu kudu walopun geulewati gurun yang payah
Placeholder Babilonia bukenlah angka nol yeng seubeutoi jih kareuna hana dipakek keudore, cit hana dipakek di akhe angka.
Domain Bakteri mungken phon that teupisah dari bentuk keuhidupan laen (kadang-kadang dikhen Neomura), teutapi anggapan nyoe kontroversial.
keubijakan bank cendrong geufokus nibak penguatan pasai real estat lewat kredik ngen bantuan teknis.
Basilika Our Lady of Licheń di sisi laen adalah bangunan yeng jioh lubeh tradisional.
Bahsa Basque nyan geuanggap sebagai baas keturunan yang meupisah dari bahsa-bahasa Eropa laen, karap mandum nyan asaiji dari indo-Eropa yang luah
Teorema Bohr-Mollerup meuguna kareuna mudah untuk meubuktikan konveksitas logaritmik untuk salah saboh rumus meubeda yeng dipakek untuk meudefinisikan fungsi gamma.
Inggreh cit meujajah Australia, Selandia Baron gen Afrika Selatan deungen seujumlah rayek penjajah Inggreh beremigrasi keu kloni-kloni ini.
Filem dokumenter Brownlow ngen Gill dipeudeuh seubagoe bagian dari seri PBS American Masters, dan juga dipeuget minat yang baro bak karya Lioyd di Amerika Serikat, tapi filem-filem nyan seubagian rayek ka hana teuseudia le
Cham adalah penduduk asli dari penduduk awai sigolomnyan. Campa yang geupeutaloe le Vietnam bak Cham prang Vietnam semasa Nam Tien
Charophyte glah Charophyceae ngen bungong anoe sub-kingdom embriophyta bersama peuget kelompok monophyletic ato clade streptophytina
Chern Medal dipeuturi bak thon 2010 untuk meuakui pencapaianseumur udep.
Bangunan Chrysler itakse $14 million, teutapi ipeubebas le pajak sesuai hukom thon 1859 nyang ibri bebas pajak keu situs-situs Cooper Union.
Gereja Rasul Suci (Thessaloniki) dikhen sibagai struktur pola dasai dari periode akhe deungen binthe luwa jih yeng dihiah deungen sulet deungen pla bata yeng sulet atau deungen keuramik meulapeh kaca.
Tesis Church-Turing, negn penemuan bersamaan lam neurobiologi, teori informasi ngon sibernetika, nyo geu arahkan le para peneliti keu geu peutimang kemungkenan geubangun utak elektronik.
Churchlands kayem iteuoh kada teori ngen ontologi terkenai laen nyang keliru nyang ka tumoh lam perjalanan sejarah.
Château de Blois (1515–24) meupeturi loggia Renaisans ngen reunyen teubuka .
Kode Hammurabi nyang na bak watee 1772 SM berasoe ketentuan nyang berhubongan deungon biaya kirem ngon transaksi antara pedagang deungon perantara.
Prang lupi meuakhe deungen damai bak thon 1991 lheh piknik pan-Eropa, ret jih tirai beuso beurikot jih ngen tembok Berlin, ngen runtoh jih Blok Timu ngen Pakta Warsawa.
Prang saleb (1096-1271) didasarkan oleh keinginan prang suci geulawan soe yang geuanggap kafir le gereja
Persamaan Drake berspekulasi teuntang na keuhidupan sapient di teumpat laen di alam semesta.
Kadipaten Normandia,bagian dari kekaisaran Angevin sampo abad keu-13, mengembangkan versi Gitik jih keudro.
Bumo ngen benda langet rayek laen jih umum jih lubeh get dimodelkan suebagai spheroid oblate, seudangkan objek ubit lageu asteroid kayem na bentuk yeng hana meuato.
Krak bumoe juga meu ubah mulai dari masa meubeuntuk, sama lagee masa-masa udep yoh deuh masa phon
Lingkungan fisik bumi i bentuk lee energi mata uroe ngen topografi
Ureng Mesir dipakek peucahan Mesir SM.
Aliran filosofi Eleatik lagei (Parmenides, Zeno of Elea, dan Melissus) kemudian geu ikot bak abad ke-5 segohlom maseuhi.
Ureng nyang geu anut paham Elatic geu anut chit paham monist (na keuh sebuah pemahaman nyang bermakna bahwasa jih mandum hai lam donya nyoe hanya lam saboh wujod dan hai nyang laen jih adalah perubahan dari wujod nyang saboh nyan).
Astronom Inggris John flamsteed Meu peuget katalog leubeh dari 3000 bintang ,katalog bintang nyan leubeh luah i produksi le Nicolas Louis de lacaille.
Khatulistiwa adalah bulat linteng yeng paleng panyang ngen merupakan saboh-saboh jih bulat linteng yeng cit merupakan bulat rayek.
Bukti dari konferensi Praxisbak industri (lagak) adalah hal nyoe.
Algoritma Euclidean dapat dipakek untuk meupeuselesaikan persamaan Diophantine linier ngen masalah sisa Cina untuk polynomial; peucahan lanjutan dari polynomial juga jeut didefiniskan.
Algoritma Euclidean na le aplikasi teoritis ngen praktis.
Algoritma Euclidean jet dipakek untuk meuselesaikan persamaan Diophantine, lage meutumeng bilangan yeng memenuhi padim boh kongruensi meunurot teorema sisa Cina, untuk meubangun peucahan lanjut jih, negn untuk meutumeng pendekatan rasional yeng akurat untuk bilangan real.
Algoritma Euclidean peutama that dijeulahkan seucara numeric ngen dipopulerkan di Eropa da.am edisi keudua dari Bachet's Problmes plaisants et délectables (Masalah yeng meunyenangkan ngen meunyenangkan, 1624).
Aritmatika Euclidean nyang ikembangkan le John Penn Mayberry lam buku jih The Foundations of Mathematics in the Theory of Sets teumasok cit lam tradisi realis Aristotelian.
Uni Eropa geu peubeda antara persetujuan keu penanaman lam UE ngon persetujuan keu impor ngon pemrosesa.
Efektivitas Uni Eropa cacat le ketidakdewasaan lembaga ekonomi ngen politik jih yeng umum, agak subandeng deungen hana mampu lembaga-lembaga Amerika Serikat di baroh pasal-pasal konfederasi sigolom adobsi konstitusi Amerika Serikat yeng mulai meulaku bak 1789.
Institut Kebijakan Media ngen Komunikasi Jerman dibangon bak thon 2005 uleh ahli media Lutz Hachmeister nakeuh leumbaga penelitian nyang didedikasikan keu isu teuntang kebijakan media ngen komunikasi.
Awak Jerman adalah awak yang jeut ke sejarah dari ureng yang udep bak Teungoh Eropa dan Scandivania
Usia keemasan Islam meuakhe le krong Mongol Baghdad bak thon 1258.
Google Doodle bak tanggai 8 April 2017 peu ingat uroe lahe keu 125 Mary Pickford
Gaya Ghotik mulai dideskripsikan seubagai hai yeng ka tinggai jamen, brok ngen bahkan hana get.
Meuseujid raya Djenné ipeugöt dari banco ato adobe rayëuk nyang dianggap lë le arsitek sebagoe salah saboh pencapaian terayëuk gaya arsitektur Sudano-Sahelian.
Sphinx agung Giza, biasa iteuoh Sphinx Giza ato Sphinx, saboh patong batee kapho sphinx nyang teduek, makhluk mitos.
Wilayah Zimbabwe Raya nyan ipeulheueh bak abad 4 masehi.
ureng-ureng Yunani geu pedong revolusi bak thon 499 segohlom masehi, akan teutapi akhe buet taloe bak thon 494 segohlom masehi.
Dinasti Han na kekuatan ngen pengaroh yeng seubandeng deungen Keukaisaran Romawi yeng teuletak di ujong laen Jalur Sutra.
undang-undang jalan rayek thon 1956 membantu dipeudana pembangunan 64000 kilometer di mandum nangroe deungen na $26 ribe juta untuk dipakek, yang membantu dipeuhubong leubeh lee keu pusat pembelanjaan nyoe ngen mudah.
Deret Hilbert–Poincaré adalah deret pangkat forma yeng dipakek untuk meupelajari aljabar meutingkat.
Sistem angkai Hindu-Arab ngen aturan untuk peuguna operasi jih, yeng dipakek di mandum donya saat nyo, berkembang seulama millennium phon Masehi di India ngen ditransmisikan keu donya Barat melalui matematika Islam.
kaisar romawi suci geu anggap yang phon diantara awaknyan yang berkuasa
Rumoh keubijaksanaan dipeudeng di Baghdad era Abbasiyah, Irak.
Jamen eh Huronian mungken diseubabkan le peuningkatan konsentrasi oksigen atmosfer, yeng meusebabkan meutren metana (CH4) di atmosfer.
Astronom India Aryabhata menggunakan nilai 3,1416 dalam ryabhaṭīya (499 M).
Revolusi Industri dimulai di Inggreh Rayek ngen menggunakan metode produksi baro – pabrek, produksi massal, ngen mekanisme – untuk meuproduksi meuragam barang lubeh bagah ngen menggunkan lubeh bacut teunaga keureja yeng dileungkapi sigolom jih.
Revolusi Industri menciptakan permintaan keu meusen ngen bagian logam, nyang geupeuarah bak pengembangan meu padum boh peuralatan meusen.
Penoles skenario Pulau Dr. Moreau Ron Hutchinson kemudian kheun lam memoarnya, Clinging to the Iceberg: Writing for a Living on the Stage and in Hollywood (2017), bahwa Brando menyabotase produksi pilem ngön bermusuhan ngön menolak bud sama ngen kawan-kawan ngön kru film.
Keusultanan Johor, meupusat di ujong selatan semenanjung Meulayu, jeut keukuatan peudagangan dominan di wilayah nyan
Komplek kuil Karnak nyang keuphon ihareuto le Venetian nyang hana itepue bak thon 1589, meuseki catatan jih hana nan komplek nyan.
Teleskop lua angkasa Kepler chit kaleuh geudeteksi meupadum ribe calon planet, di pat sekitar 11% mungken positif prak.
Khmer Krom adalah penduduk asli Mekong, Delta dan Saigon yang geuteume le Vietnam dari Kamboja raja Chey Chetta II wate peutuka inong Vietnam
Kerajaan amploma, daerah Basque teuoh yang akhe-akhe nyo geuturi sebagai Navarre, yang geualani proses feodalisasi dan patuh pada pengaroh dari awak sampeng yang arogan, Castilian, dan Prancis yang auh leubeh rayeuk.
Raja Prancis na pengetahuan langsong tentang Italia baro, kareuna kampanye militer Charles VIII ke Napoli ngen Milan (1494), ngen terutama kampanye Louis XII ngen Francis I (1500–1505) untuk peupuleh kendali Prancis ateh Milan ngen Genoa.
Klaim Lemba ilapor cit le Willian Bolts (bak 1777, keu otoritas Habsburg Austria), ngen le A.A. Anderson (geutules teuntang perjalanan jih geujak keu krueng Limpopo tunong di abad 19).
Ureueng-ureueng kuno awai nyang geu anut paham Liberty nakeuh ureng-ureueng nyang aktif ikut pemilihan, geuboh peungaroh ke masyarakat melalui debat dengoen pemilihan nibak pemilihan umum.
Lokavibhāga, saboh teks Jain teuntang kosmologi yeng meutahan dalam terjemahan Sanskerta abad peuteungehan dari bahasa Prakrit asle, yeng seucara internal meutanggai 458 M (era Saka 380), meupakek sistem nilai tumpat decimal, teumasok nol.
Kuil Luxor, komplek kuil Mesir Kuno bak timue krueng Nil i kuta, uroe nyoe ikeunal seubagoe Luxor (Thebes Kuno) nyang dipeugot kira-kira 1400 seugohlom masehi.
MOSFET (transitor efek medan metal-oksida-semikonduktor) geu teume le Mohamed M. Atalla ngon Dawon Kahng bak thon 1959.
Kanto Mary Pickford (corporation) seucara paneuk nakeuh salah saboh kanto yang peutubiet filem pickford
Teater Mary Pickford yang na bak geudong Memorial Perpustakaan Kongres James Madison di boh nan deungen nama droe jih supaya na yang tem hormat
Maya di Amerika Teungeh meupakek sistem meujampu basis 18 ngon basis 20, mungken diwareh dari Olmec, termasok fitur-fitur canggih lage notasi posisi ngon nol.
Suka Maya meupakek simbol bruk untuk meuwakili nol.
Keukaisaran Median ijok jalan keupada keukaisaran Iran meuturo-turot, teumasok Keukaisaran Achaemenid (550–330 SM), Kekaisaran Parthia (247 SM–224 M), ngen Kekaisaran Sasania (224–651 M).
Proyeksi Mercator adalah proyeksi silinder yeng dijok leu ahli geografi ngen kartografer Flemish Gerardus Mercator bak thon 1569.
Revolusi Meksiko ngen han stabil jih pomeurintahan, ngen Prang Donya 1 cit, menunda proyek nyan keu saboh dekade.
Pomeurintah Meksiko geukueh terowongan i dasar reunyeuen tunong, iateuh reunyeuen awai piramid nyang keu kuil nyang teumeusom, lheuh nyan baro ipeuhah keu pengunjong.
kaisar ming geupinah ibu kota ureung nyan keu beijing dari nanjing yang leubeh sentral untuk membantu mengawasi perbatasan deungen mongol
Gerakan Modern geutulak pikéran-pikéran nyo dan Le Corbusier deungen punoh seumangat geutulak karya nyan.
Kira-kira buleuen juga na bak masa nyoe karna mupok deungen protoplanet deungen bumoe
Asosiasi Transhumanis Mormon didirikan bak thon 2006.
Periode Nara abad keu-8 meutanda muncul jih nanggroe Jeupang yeng kuat ngen seureng digambakan seubagai jamen keemasan.
Neolitik dinging Revolusi Pertanian dimulai, antara 10.000 ngen 5000 SM, di Bulen Sabit Subur di Timu To.
Filsuf Neopythagoras Nicomachus dari Gerasa meupeuteugah bahwa sa buken lah angka, teutapi sumber angka.
peuradaban norte chico nyan mencakop 30 pusat populasi utama di teumpat yang inoe jeut keu wilayah Norte Chico di pesisir utara-teungeh Peru
Titek Utara ludo akan jeut titek bak renteng yeng paleng toe deungen kutub langet utara.
Administrasi Keselamatan dan Kesehatan Kerja (OSHA) di Amerika Serikat, dipateh peurangoi unik dari tempat kerja laboratorium, kaleuh na standar untok paparan kerja teurhadap bahan kimia berbahaya di laboratorium.
Sistem saraf tepi ta bagi menjadi lhee boh sub sistem yang tepecree, yangjih sistem saraf somatik, otonom, ngon enterik.
Palais de la Cité di Paris, to deungan Notre-Dame de Paris, dimulai bak thon 1119, yeng merupakan tumpat tinggai raja-raja Prancis sampoe thon 1417.
Periode Paleologan terwakili deungen get di silusen bekah geureja di Istanbul, terutama St Savio di Chora ngen St Mary Pammakaristos.
Astronom Persia Jamshīd al-Kāsh menghasekan 9 digit sexagesimal, kira-kira seutara deungen 16 digit decimal, bak thon 1424 meupakek polygon deungen sisi 3x228, yeng jeut rekor donya seulama deukitar 180 thon.
Bangunan meugaya Puuc peueu karakteristik fasad ateuh nyang idekorasi dengon mosaik nyang biyasa, teutapi laen dengon arsitektur pusat Puuc bak binteh bata jih, laen lom ngen veneer haloh i wilayah Puuc nyang mee.
laporan nyoe juga diato tentang standar minimum yang diperlei keu pembangunan pinggiran kota leubeh lanjot; nyan ditameng peraturan tentang kepadatan perumohan maksimum dan pengaturan jih dan bahkan dipeuget rekomendasi tentang jumlah ideal kama eh dan kama laen per rumah.
Hipotesis Riemann patet dipeuhatikan kareuna keumunculan jih dalam daftar masalah Hilbert, daftar Smale, daftar Masalah Hadiah Milenium, ngen bahkan dugaan Weil, dalam bentuk geomtris jih.
Hak meulawan hana dikodekan ke lam hukom reusemi manapon.
Kekaisaran Romawi dikristenkan le Kaisar Konstantin bak awai abad keu-4 ngen meunuron bak akhe abad keu-5.
bangsa romawi na syit di peu organisir padum-padum boh penjelajahan keu eropa utara, ngen jeulajah sejuoh china di asia.
San ka dipengaroh that le perambahan masyarakat yang le dan yang petani kon-asoe lhok bak tanoh gampong geutempati le awan San
Revolusi Ilmiah meuterimeng dorongan dari peungantar Johannes Gutenberg keu Eropa untuk meucetak meupakek tipe meugrak, ngen dari itumeng teleskop ngen mikroskop.
Keputusan pengadilan lingkup thoen 1925 geuseubabkan subjek jeut keu sangat langka bak buku teks biologi sekunder amerika seulama saboh generasi, tapie secara bertahap nyan geu peuturi lom seureuta geulindungi secara hukom deungon keputusan epperson v. Arkansas 1968
Sebagoe contoh na keuh upacara Sed, nyanyng geu rayakan tiep-tiep thon ke lhe ploh dari Raja Ramses aleuh nyan geu ubah jeut ke tiep lhe atawa peut thon sigoe.
Lhe sagoe Sierpinski (digambakan) jeut teutop le lhee salinan dari droe jih keudroe, maseng-maseng na sisi teungeh dari penjaga aseuli jih.
Metode Socrates yang dipeujeulah lee Plato adalah model dialek dari data yang dianggap butoi ngen cara dipeugadeh sesuatu: hipotesis yang leubeh get diteume ngen cara sabe dimita dan dipeugadeh hal-hal yang bernilai meulawan dari fakta.
Socrates pih that kreuh dipeugah bahwa filsafat nyan harus dipakek untok tapike tentang soalan biasa tentang cara yang paleng get untok hudep keu manusia (saboh ajaran yang dibagi lee Aristoteles jeut keu etika dan filsafat politik).
Keurajaan Afrika Selatan Zimbabwe dijok jalan bagi keurajaan ubit lage Mutapa, Butua, ngen Rozvi.
Gaya misi Spanyol dipeudep lom 100 thon ludoe sibagai Keubangkitan Misi, ngen yeng bagah berkembang jet bangket Kolonial Spanyol.
Matauroe pih kaleuh mengalami perubahan luminositas periodik nyan jeut Meu efek signifikan bak bumo
Pante Swahili tren lheh dijak di baroh Keukaisaran Protugis ngen keumudian Keukaisaran Oman.
Budaya Sawaili nyan na dari tuka-tuka awak meukat yan jeut na pengaruh yang le pengaruh Arab dan Islam yang hana leumah lam kebudayaan Bantu gampong, lage nyan sit ngen anggota le laen anggota Affro-Arab dari ureng-ureung Swahili Bantu
Kuil di Kemerdekaan, Missouri dikandong oleh arsitek Jepang Gyo Obata lheh konsep nautilus bilik.
Kuil Xtoloc, kuil nyang paleng baro lheueh i lua Platform Osario.
Laot Tethys ditutop le tabrakan Afrika ngen Eropa.
Sistem angka Thailand identic deungen sistem angka Hindu-Arab keucuali simbol yeng dipakek untuk meuwakili angka.
Awak Tibet adala awak asli Tibet asli
The Trespasser bak thon 1929 nakeuh produksi filem deungen na su, dan dipeujeut Swanson seubagoe nominasi Oscar keudua
Peuristiwa keupunahan Trias–Jurassic bak 200 Ma meuseulamatkan le dinosaurus, ngen awak nyan seugeura jeut dominan di antara vertebrata.
Jai that kritik terhadap tes turing, kritik nyang paleng masyhur kemungkinan berasal dari Cina nyang percobaan jih geupubut lee Searle.
Biro Sensus AS, Layanan Riset Ekonomi USDA, dan Kantor Manajemen dan Anggaran (OMB) ka meukumpol untukdijak bantu dipeutentei daerah pedesaan.
Sistem rangkin LEED (Peumimpen dalam Desai Energi ngen Lingkungan) Dewan Bangunan Ijo AS kalheh berperan dalam hal nyo.
Deklarasi PBB tentang hak masayrakat asoe lhok. yang geucok oleh kaom wate thon 2007, geuteutapkan ak masyarakat asoe lhok getentukan keudroe, na leumah bacut ak ubungan ngen pengelolaan sumber daya alam
PBB awak nyan diperkirakan meutamah penduduk 2,5 milyar penduduk kota ( dan 300 juta leubeh kureung penduduk desa) di mandum dunia nibak thon 2050, deungen 90% dari ekspansi pendudok perkotaan na di asia ngen afrika
Kebijakan Amerika hana geu fokus bak proses lage hal jih negara nyang laen, takalon resiko nyang ilmiah nyang jeut geu verifikasi dan meupakek konsep setara substansial.
The Ugly American (1963) nyan yeong fhoenna dari pilem-pilem nyoe.
ureng-ureng nyang geu keureja ni bak badan sensus Amerika geu usulkan, teutapi kemudian gue tarek teuma usulan nyan, untuk geu tamah saboh kategori untuk ureng-ureng timeu dan ureng-ureng afrika utara dalam peuncatatan penduduk thon 2020, na keuh hai nyoe muncol kerana saboh anggapan bahwasajih ureng nyan jeut geu anggap sebagoe ras kulet puteh atawa hai nyoe meurupakan usaha untok geu peupisah ras manusia.
Teumpat kuliah geubi geular hormat Doctor of Performing Arts (bagian peuran filem) bak uroe lheuh nyan
Danube ateuh eut keu batasan ngen selatan
Komplek Valley meuweuek keu reruntohan Valey Ateuh ngen Valey Miyup, dengon periode pembangunan jih nyang laen-laen.
Awak Vietnam wate awainyan berpusat bak sekitar sungai Delta tapi geupeugot taloe dan geucok daerah-daerah baroe lagen Champa, Delta Mekong (dari Kamboja) dan daerah yang le gunong selama Nam Tien
dari jameun sampoe an ino hat, bahagian Way of Truth geu anggap bagian yang that penteng.
Keukaisaran Barat akan ret, bak 476 M, keu peungaroh Jerman di baroh Odoacer.
Bank Dunia dipeugah wilayah drau sebagoe asia timu ngen pasifik, eropa ngen asia teungeh, amerika latén ngen karibia, timu teungeh ngen Afrika Utara, Amerika Utara, Asia Selatan, dan Afrika Sub-Sahara.
The Young Lions juga kameunampik salah saboh nyan penampilan Brando lam saboh pilem ngonjih saigannya Montgomery Clift (walaupun ureungnyan ha jibi adegan beusama).
Keumampuan untuk meukendalikan apui mungken dimulai bak Homo erectus (atau Homo ergaster), mungken seutidak jih 790.000 thon yeng ludoe teutapi mungken bak awai 1,5 Ma.
Kemampuan keu peugot ngon geupake alat tom geuanggap sebagai ciri khas genus Homo.
Nyang di peuget nyan sirupa ngon useuha keu mengureungi riyoh ngen interpretasi nyang silap, teukala yum semantik atawa makna dari saboh tanda nyang jeuet peukaru, atawa ngon na ladom mana nyang pubuet pemahaman jadeh sulet.
Buet nyan utamajih keu seubagoe hiburan seumata
Ureung peuran filem akan geuhafai tek bahasa aseng perkata dalam padum-padum boh bareh bak saboh watee dan akan disuting lheuh nyan
Sistem imun adaptif geubi respon nyang geusesuaikan keu tiep stimulus ngon cara geu turi molekul nyang kaleuh geu teumeung sigolom jih
Geudong Chanin 56 lante nyang toe, teungoh ipeugot cit.
Kemajuan studi filogenetik memungkinkan Cavalier-Smith untuk menyadari bahwa sajih mandum filum nyang dianggap sebagei archezoans (yang diantara jih eukariota amitokondriat primitif) sebenarnya kaleuh hanalee mitokondrianya secara sekunder, biasajih ngeun mengubahjih menjadi organel baroe: Hidrogenosom.
Tingkat kesuboran menurot umu, jeumeulah kelaheran udep per thon 1.000 inong lam keulompok umu terteunte (biasa jih umu 15–19, 20-24, dan laen-laen).
tujuan jih untuk geu deteksi organisme nyang sanggop geupeutheun lam kondisi geujak lua angkasa ngon geupeutheun kapasitas proliferasi.
Tujuan jih untuk meuaga keuleustarian waresan budaya keumanusiaan dan chit seubagoe tanda budaya, yang teuleubeh bak kasus prang seureuta konflik meuseunjata
Alga nyan bak kelompok polyphyletic dan bak tempat divisi yang beragam, kadang toe ngen bungong-bungong laen
Bareh-bareh kolom ngen tunggak jumatan bolak-balek yeng meunerimeng barat kubah diganto le tungak-tungak sederhana, maseng-maseng diterimeng jumlah yeng sama.
Mandum kepunahan nyan jeut jioh leubeh manyang bak nyo lam arah teuntee.
Jeumulah kepunahan nyan paleng rendah di ateuh pengamat ngon paleng manyang toe cakrawala.
Ureng Cina kuno kalheh meupelari aritmatika tingkat lanjut sujak Dinasti Shang ngen meulanjot sampoe Dinasti Tang, dari bilangan dasai sampoe aljabar tingkat lanjut.
Ureng Cina kuno adalah ureng phon yeng ditumeng, paham, ngen meuterapkan angka negative seucara meumakna.
Awak Jerman jameun- geupeugah uereng jameun sabe geubagi cerita tentang adat, puisi allerative, dan enteuk ureung Jerman geubagi sit cerita jameun wate geupinah
Ureng Yunani kuno hana na simbol untuk nol sampoe periode Helenistik, ngen awak nyan meupeuget lhee set simbol teupisah seubagai angka: sa set untuk tumpat satuan, sa untuk tumpat puluhan, ngen sa untuh reutoh.
Bangsa Sumeria kuno ji pake ruda peugot tembikar ngon mungken kaleuh ji teume.
Jawaban jih adalah 1, ngen hase jih dituleh di tumpat retohsan.
Meridian antipodal Greenwich adalah 180 ° W dan 180 ° E. nyoe hana jeut digabungkan deungen Garis Tanggal Internasional, yang menyimpang darijih di beberapa tempat karena alasan politik ngen kenyamanan, termasuk antara Rusia timur juoh dan Kepulauan Aleutian barat jauh.
Seni terapan meucangkop bidang-bidang lage desain industry, ilustrasi, ngen seni komersial.
Cara putoe jih hie ngen teknik steril nyang kaleuh ji coba bak nyamok, leuh nyan agam ji ditransformasi ngen gen nyang ji cegah le inong nyang lahee karap rayeuk.
Pendekatan arsitek Modernis adalah untuk mereduksi bangunan jeut bentuk murni, peugadej referensi sejarah ngen ornament demi detail fungsional.
Lengkungan na tujuan mudah tambaha; awak nyan meuaso saluran timah yeng meume ie ujen dari ubong; nyan dipeutubit dari abah gargoyle bate yeng ditumpatkan dalam baresan di peutumpang.
Arsitektur ngen urbanisme peradaban Klasik lage Yunani ngen Romawi berkembang dari cita-cita sipil bak agama atau empiri ngen jenis bangunan baron na.
Misi arsip adalah untuk meukumpoikan ceurita wanita yeng kumeng mengekspresikan dro, ngen kumeng ceurita awak nyan di deunge.
Arsep organisasi (lage peurusahaan atau peumeurintah) cendrong meuaso jenis catatan laen, lage file administrasi, catatan bisnis, memo, koresponden resmi, ngen notulen rapat.
Pendapat yang tamong lam konflik israel-palestina wate thon 1990-an, ngen warga palestina menkalim staus awak asoe lhok sebagai penduduk yang na tapi ka diusee oleh penduduk yahudi,dan jino ka geubentuk masyarakat kaom yang na bacut bak nanggroe Israel.
Argumen nyan meugantung keu pikeran bahwa penjelasan naturalistik nyang ipueh teuntang proses meupike lam hal proses utak jeut ibri keu penalaran matematis sajan ngen nyang laen.
Seni adalah peuraktek ureng yeng that luah dari ekpresi kreatif, ceurita, ngen partisipasi budaya.
Assay adalah assay kolorimetri yang mana spektrofotometer jeut diuko jumlah protein lam sampel deungen dimita kompleks yang meuwareuna yang dibentok lee interaksi molekul protein dan molekul peuwarna yang ditamah bak nyan.
Pernyataan nyan akan dipuduk dasai intelektual bagi filsuf Inggreh Max More untuk mulai mengartikulasi prinsep-prinsep transhumanisme seubagai filsafat futuris bak thon 1990, ngen mengorganisir di California saboh sikula sumike yeng seujak nyan berkembang jeut gerakan tranhumanis di mandum donya.
Peunilaian ongkoh ngen untông ampéh nyan teutap jeutkeu kontroversi lam meplôh thôn lheueh penyeselaianjih.
Penelitian ngen aplikasi teukaet sama-sama beragam, mulai dari meupeuluah fisika peurangkat konvensional sampoe pendekatan yeng beutoi-beutoi baro berdasarkan perakitan molekuler, dari pengembangan material baro deungen dimensi bak skala nano sampoe control langsong materi bak skala atom.
Hubungan antara get nyan deungon D. W. Griffith that toe seuhingga na dugaan bahawa na hubungan yang meusra, saboh tudohan yang hana peurnah geu akui le Gish, walau na padum-padum droe rakan ureung nyan yakin bahwa na peurnah teulibat walau siat
tulesan-tulesan Aristoteles nyang jeut keu dasar untuk paham filsafat hana kureng sagai wate masa pembaharuan ureng Eropa, le that-that tulesan serta perkataan-perkataan gobnyan nyang di ubah ke dalam bahasa Latin dan ke dalam bahasa awak nyan.
Atmosfer nyan nakeuh teubeuntuk dari gaih vulkanik ngen gaih rumoh kaca
Atom dari setiep elemen nyang spesifik meukandong jeumeulah proton nyang unik, ngon dituri seubagoe yum atom jih, seureuta jeumeulah proton ngon neutron jih nakeuh yum massa atom.
Komunitas otonom (saboh konsep yang geuteutapkan lam konstitusi Spanyol ton 1978) yang ka dituri sebagai Euskal otonomia Erkidegoa atau EAEbak Basque dan sebagai COmudidad otonoma Vasca atau CAV lam bahas spanyol (lam bahasa inggreh:komunitas Bosque atau BAC), na lhe boh propinsi bak Spanyol, Alava, Biscay dan Gipuzkoa
Wilayah otonomi Greenland bak wilayah kerajaan Denmark tingai sit le awak asoe lok dan yang le awak Inuit(na 85%) yang geuakui tinggai teutap disinan wate abad ke-13, seingga jeut geugantoe le asoe lhok dari Dorset dan ureung Greenland Norse
Jumlah rata-rata neutron yeng peulheh per nucleus yeng sabe meuplah nucleus laen dikhen seubagai k. nilai k lubeh rayek dari 1 beuarti bahwa reaksi fisi meupeulheh lubeh le neutron daripada yeng diseurap jih, ngen le kareuna nyan dikhen seubagai reaksi berantai mandiri.
Reuntang jumlah rata-rata ureung duek lagee ukuran yang get untuk dikalen sep keu keubutuhan, paleng peunteng bahan seumajoh
Aksioma pilehan cit itulak i sebagian rayek teori himpunan intuisionik, meuseki lam padum versi jeut iteurimong.
Bakteri leuh nyan ji panen ngon protein nyang jiperle ji peumurni dari ureung nyan.
Bak nyang berhasil jipeutameng kemudian sanggop geu tahan udep ngen na kanamisin.plasmid.
Para penyerbu barbar meubentuk keurajaan baro awak nyan sidroe di sisa-sisa Keukaisaran Romawi Barat.
Basa geu bagi jeut keu dua kelompok :Pirimidin ngon purin
Peurangoi materi dan energi di sluroh alam raya yang jeut dikalen sang leubeh di ikot hukom fisika yang terdefinisi ngen jroh.
manfaat dipeubangun benteng nibak pemukiman hana teubatas di eropa
seumaken get penjelasan lam geu peuget prediksi seumaken seureng meu guna, ngon seumaken rayeuk kemungkenan jeut terus geu jelaskan kumpulan bukti leubeh get daripada alternatif jih.
Sistem biner (basi 2), dipeuluah bak abad keu-17 le Gottfried Leibniz.
Biokimia nyoe memicu organisme kulat keu bereaksi ngon cara kusuih, sedangkan adak molekul kimia nyang peureuseh kon ladom dari peusan biotik, gobyan kon memicu organisme kulat keu bereaksi.
Klasifikasi biologis yang geu peuturi oleh carl linnaeus bak thoen 1735 secara eksplisit geuakui sifeut hierarkis hububgan spesies, tapi manteng geupandang spesies sebagai teutap lagee rencana ilahi
That tuboh bintang simetris,geom simetri radial atau bilaterla.
Buku nyo meucapai keutenaran di mandum donya kareuna gaya jih yeng hana sopan ngen jeunaka, sifet jih yeng tuet ngen akurat seucara faktua;, ngen prosa artistic jih.
Buku nyoe beufokus bak determinan pendapatan nasional lam kuron watee paneuk meunyoe hareuga relatif hana fleksibel.
borjuasi dalam pengertian asli nyan kreuh kaitan deungen na kota, diakui meunan oleh piagam perkotaan ureung nyan ( seubagoe contoh piagam kota hak istimewa kota, hukom kota jerman) jadi hana berjoasi seulaen warga kota jerman
Utak meujak dari saboh momen u nyang laen lom; utak dengon demikian na identitas melalui watee.
Singkat jih, utak merupakan konteks nyang salah keu penggunaan kosa kata mental—pencarian kondisi mental utak oleh kareuna nyan merupakan kesalahan kategori ato seumacam kekeliruan penalaran.
Glang meu bule, annelid laot, kaleuh jimodifikasi.
Akai brutal Zhu Wen ngon Liang adalah asai male nyang cukop ube raya, hingga na tekanan untok mencabot gobnyan dari Mandat.
Pembangun Notre-Dame meulangkah lubeh jioh deungen meupeuturi petumpang pee, tunggak peunyangga brat di luwa binteh yeng dipeuhubong leh lingkongan ke dindeng wateh.
Ibu kota pilar na muka dewi Hathor; jenis kulam nyo dikeunai seubagai Hathoric.
Atom Karbon meumiliki kemampuan meulaen untuk geupeugot peut ikatan kimia nyang teuga ngen atom laen, termasok atom karbon laen jih.
Fungsi kardinalitas, yeng diteurapkan keu himpunan kosong, meukembalikan himpunan kosong seubagai nilai, deungen deumikian meunetapkan jih 0 elemen.
Kasril yeng awak nyan peudenguntuk meupeuaman akuisisi awak nyan seubagian rayek dirancang le master-mason Suriah.
Aktivitas katalitik nanomaterial cit dibuka potensi resiko dalam interaksi jih deungen biomaterial.
Katagori himpunan deungen fungsi seubagai norfisme adalah katagori prototipikal.
Konsep sentral seleksi alam adalah kecocokan evolusioner salah saboh organisme
Peluang terjadi perombakan lage nyan antara dua alel berbanding teubalek ngen jarak diantara awak nyan
Peurubahan keu atmosfer yeng kaya oksigen merupakan peukembangan penteng
Pembida antara saboh media ngen media laen dituri deungon karakteristik atawa asoe nyang na dari media nyan.
Polinomial karakteristik dari matriks atau operator linier meuaso informasi teuntanf nilai eigen operator.
Pilehan ngen urutan karakter jeut secara artificial (buatan) keu identifikasi (kunci diagnostik) ato leubeh keng terkait ngen urutan alami ato filetik taksa lam kunci sinoptik
kota nyoe leubeh seureng dituri deungen konstantinopel dan inoe nan jih instanbul)
kota nyan sendiri seubagoe wilayah persatuan
kota jeut di eu seubagoe saboh ceurita, pola hubungan antara kelompok manusia, ruweung produksi ngen distribusi, medan kekuatan fisik, seurangkaian keputusan teukait, atau arena konflik.
Kuta nyan mungken na populasi paleng meuragam i donya Maya, saboh faktor nyang jeut ikontribusi keu meumacam ragam gaya arsitektur bak situs nyan.
Kuta Thebes h’an that peunteng segohlom Dinasti keusiblah ngen kuil segolhom jeh relatif ubeut, dengon kuil-kuil nyang ipeusembah keu dewa-dewa awai Thebes, dewa bumoe Mut ngen Montu.
Kuta nyan ipeugot iateuh medan nyang brok, nyang sengaja ipeurata keu peugot kelompok bangunan utama jih, dengon useuha nyang paleng rayek keu peurata area keu piramid Castillo, ngen lingkongan Las Monjas, Osario, ngen Main Southwest.
Peuradaban ureung yang tinggai sinan seubagoe identitas atau tanda budaya yang luah dari ureung nyan
Peurubahan kota yang makmu bak watee nyan akan meugantung bak peurkembangan sedentisme, peu lokal bijeh ngen binatang, hingga peumukiman seurta peurkembangan gaya udep yang na fasilitas skala ekonomi dan akumulasi hasil surplus le sektor-sektor sosial yang meuteuntee
Argumen klasik geupeuturi lom bak abad keu 18 oleh pierre louis maupertuis ngen laen jih, termasuk nek darwin, erasmus darwin
Peugleh nyan neuterimong Pernghargaan Pelestarian Lucy G. Moses le New York Landmark Conservacy thon 1997.
Klerus diwakel oleh pangeran uskup independen, pangeran uskup agong deungen pangeran abbas dari lee biara
Hubongan nyang toe antara teori ekonomi ngon praktik jih deungon politek nyang berfokus bak pertikaian nyang mendistorsi prinsep-prinsep ekonomi biasa, seureuta seureung digadohkan deungon agenda sosial ngon sistem nilai terteuntu.
menurot kode etik, awak antropolog adalah bagian lam jaringanilme dan politik yang leubeh luah, lingkungan ureng ngen alam sit, yang perle geulapor ban mandum dan peuduli.
Koefisien jeut geu cok seubagai bilangan nyata, keu fungsi bernilai nyata.
Peusapat dan Y-DNA haplogroups na meupadum dibandingkan ngen frekuensi modern awaknyan
Meupek Siberia deungen Laurussia meusebabkan Orogeni Ural, tumbukan Gondwana deungen Laurussia dikhen Orogeni Variscan atau Hercynian di Eropa atau Orogeni Alleghenian di Amerika Utara.
Keujadian meupok nyan lheuh keukuatan energi kira-kira 100 juta ge leubeh le dari tumbuhan Chicxulub baro-baro nyoe diyakini jeut keu seubab punah binatang dinosaurus non-unggas
pengelompokan Asia meupadum nyan meuakhe wate abad ke-20. Ngen dukongan mandum supaya jeut geudong kedroe dan geutentukan tekad droe melewati benua
Patong-parong kolosa di sipanyang tameh wi menyandang mahkota puteh Mesir Hulu, seudangkan di sisi sebrang jih dipakek mahkota kumbe Mesir Hulu ngen Hili (pschent).
Tiang dipeupunoh deungen bentuk oen lam macam variasi.
Kombinasi jih nyan nan dari spesies jih
Keturunan umum organisme wate awai phon disimpulkan bak peut fakta sederhana tentang organisme: Pertama, awaknyan na distribusi geografis yang hanjeut dijelaskan oleh adaptasi lokal.
Keulompok seucara keselurohan akan mendapat manfaat dari keureuja sama, sedangkan sidroe akan teurimeng dari bantuan, simpati, ngon rakan nyang laen jih.
Komunitas organisme udep (biotik) lam hubungan jih ngen komponen han udep (abiotik) (meuseujih, ie, cahaya, radiasi, suhu, keulembab, atmosfer, masam, ngen anoe) dari lingkungan jih di peunan ekosistem
Komutatifitas ngen asosiatifitas dari penjumlahan nyata meusifet langsong; meudefinisakan bilangan real 0 seubagai himpunan rasional negatif, gampang dinging seubagai identitas aditif.
Perusahaan meublo bangunan nyan $35 juta.
Kumpolan leungkap sifeut-sifeut yang jeut geu amati yang geubentuk struktur ngen perilaku saboh organisme geuseubot fenotip jih
Bilangan leungkap hana na urutan.
Bilangan kompleks meunilai mutlak sa meubentok bulat satuan.
Angka-angka yeng jeut stabil untuk mandum operasi aritmatika biasa, teumasok peuhitungan ukhe polinomial, ngen deungen demikian meubentuk bideng teututop nyata yeng meuaso bilangan aljabar nyata.
Konsep nyoe lam beberapa hai sirupa ngon konsep Eropa teuntang hak ilahi raja tapi hana seperti Eropa, konsep nyoe hana membrikan hak ngon carat untok memerintah.
Konsep kloning. khusus jih kloning manusia, geu peudeuh sebagai karya fiksi ilmiah.
Konsep peucahan decimal teukaet deungen notasi nilai tumpat decimal; keudua jih deh jih lheh meukembang meusama-sama.
Konsep pengenalan molekul sangat peunteng: molekul jeut dirancang seudemikian jih sampoe konfigurasi atau pengaturan tertentu lubeh digalak kareuna gaya antarmolekul hana-kovalen.
Konsep seleksi alam awaijih berkeumbang tanpa na teori hereditas yang valid; wate darwin tuleh, sains galom keumbangkan teori genetika modern
Konsep alam secara meunyeluroh, alam semesta fisik, adalah salah saboh dari padum boh perluasan dari haba asli jih; nyan dimule dari proses pakek kata inti terteunte φύσις dari haba para filsuf pra-Socrates (walopun kata nyo na dimensi dinamis saat nyan, terutama untok Heraclitus), dan lanjot berkembang sejak saat nyan.
Konsep keu komposisi komunitas bungong lage geu ubah uteun ber oen lebar beriklim sedang meulalui proses suksesi ekologi i peu kembang oleh henry chandler cowles, arthur tansley ngen frederic clements
Kubah jih mebeuntuk kerucut ato mepuncak bak maseng-maseng kubah nyan ilapeh ngen boh burung unta.
Konservasi struktur arsitektur jih, cet jih, ngen buku jih merupakan tujuan utama yayasan nyan.
Pembangunan versi akhe dari Hagia Sophia, yeng manteng idong sampai jino, dikawai le Kaisar Justinian.
Benua Laurentian gen Baltica meupek antara 450 ngen 400 Ma, seulama Orogeni Kaledonia, untuk meubentuk Laurussia (cit dikeunai seubagai Euramerica).
Hipotesis kontinum, yeng meuncoba meumastikan kardinalitasrelatif dari himpunan haa hingga tertentu, akhe jih teubukti independen dari himunan aksioma teori himpunan Zermelo-Fraenkel yeng diteurimeng seucara luah.
Kontraksi nyang ipehasilkan jeut ta gambarkan lage na kedutan, penjumlahan, atau tetanus, nyan tergantung bak frekuensi potensial ngon aksi.
Konsep konvensional teuntang pahlawan ngoen narasi keusuksesan meupeugadeh dalam obsesi eksplorasi psikologis keupribadian. 
Konvergensi seuragam bak himpunan bagian teututop ngen teubatah (yaitu, kompak) dari bagian dalam cakram konvergensi: yaitu, konvergen seuragam bak himpunan kompak.
Konversi nyan menyiratkan kompromi kareuna geureja-geureja Latin berorientasi keu Timu ngen meusejid berorientasi keu Mekah.
Rusak bagian-bagian nyoe, meunurot Jacobs, na hubungan deungen peunyaket sosial lagee lingkungan yang parah, han ek kalen gop, seurta na maseng-maseng keulompok untuk peubeda ureung kaya dan ureung gasien
Biaya saboh kastil yang rayek yang dipeudeng selama watee nyoe ( nibak UK£1,000 sampoe UK£10,000) akan merempek pendapatan dari padum boh rumoh bangsawan, sehingga buet lagee nyoe cukop dibri dampak akan keuangan raja.
biaya untuk dipeuget kastil bermacam macam sesuai ngen faktor-faktor nibak kelengkapan ngen biaya transportasi guna ke bahan
Pasangan nyan hudep sama-sama seulama meuthon-thon
ilme nyoe jeut tapeuruno keu awak asoe lhok dan yang ken asoe lhok tentang bahasa dan budaya Lenape
Penciptaan, penampilan, kepentingan dan bahkan arti musik meubeda-beda meunurot budaya dan konteks sosial
syarat untok jeut ke anggota kelompok nyan hana sama wate akhe abad 19.
Kultus keu Sphinx isambong keu abad pertengohan.
daya tarek kota nyan na syit berperan dalam menarek penduduk
Ampéh nyan pekureueng akébat ie raya, nyang lageè thôn 1964, 1973, 1988.
Dimeugese datum antara dua datum tertentei jeut bervariasi dari saboh tempat ke tempat laen dalam saboh negara atau wilayah, dan jeut berupa peu manteng dari nol hingga ratusan meter (atau padum kilometer untuk padum-padum pulau terpencil).
Karakteristik nyang jiteume dari mandum pengetahuan ilmiah, termasuk teori adalah kemampuan untuk geupeuget prediksi nyang jeut ji palsukan atawa jeut ji uji.
Maksud leubeh fokus bak proses daripada produk, nyang berarti mungken na GMO ngon ken-GMO ngen genotipe dan fenotipe nyang leupah that hie.
tingkat otonomi nangroe-nangroe yang hana berdaulat sangat lee variasi.
Tingkat selera anggota meugisa keukompakan nyang na lam keulumpok.
Tingkat keaslian penelitian adalah salah saboh sifeut phon untok artikel yang akan dipeutubit lam jurnal akademik dan biasa jih ditetapkan rot review pasangan.
Mandum gen organisme berkontribusi bak sifat kompleks yang jeut ikheun heritabilitas.
na keuh jumlah keugiatan nyang geu peukureng karena na uroe pre di peungarohi leh hukom maseng-maseng, , dan juga geu peungarohi oleh jenis buet nyang geu peubut le sidroe ureng.
Dewa-dewa nyang irepresentasi iperkirakan dari nyang paleng awai isembah hingga paleng akhe isembah lam sejarah budaya ureung Mesir Kuno.
Sistem demokrasi politik dari kuta-kuta nyang independen sereuta berkontribusi ni bak muncul jih filosofi.
wilayah-wilayah dependensi yang saat nyoe manteng na di dunia saat nyoe umum jih geupethen tingkat ekonomi politik yang sangat tinggi.
Detail jih dicet keu kaca deungen enamel vitreous, lheh dipanggang dalam tungku untuk dipeusaho enamel bak kaca.
Ji kembangkan kerangka peuraturan tentang rekayasa genetik jimulai bak thon 1975, bak Asilomar, California.
Peukembangan kota identic deungen keubanketan peradaban.
berkembang sistem ngen cara ji suntik gen CRISPR-Cas9 sebagai cara nyang murah ngon bagah untuk ji modifikasi sel germinal ngen cara langsong, secara efektif jih leubeh hemat watee untuk ji kembangkan mamalia nyang dimodifikasi ngen cara ginetik.
Peukembangan sanggurdi ngen peukembangan kuda yeng cukop kuat untuk meume peumanah meusenjata leungkap peuget para peurantau jeut ancaman konstan bagi peuradaban yeng lubeh mapan.
Perkembangan teleskop geu peutunyok bahwa ukuran rayeuk nyo adalah ilusi- bintang deuh jioh leubeh ubit lewat teleskop.
Dialog, teurutama lam adegan tambahan yeong ka siap le Hawks punoh ngen sindiran seksual, nyan Bogart meyakinkan seubagoe detektif swasta Phillip Marlowe.
Siliseh jih (λ − λ0) dalam radian.
Perbedaan antara nyang ji harapkan versus nyang sebetoi jih geu tunjukkan hipotesis teuh nyang leubeh get geujelaskan data nyang ji peuhase dari percobaan.
Perbedaan bak kode genetik nyan keo droe geu pake keu putuskan hubungan evolusi, bukan jih di pake secara han langsung dari karakter geu jok bangkit cit
perbedaan yang ditunjukkan bak plot nakeh lam minet busur.
kelompok etnis yang beda wajeb meusaeng keu peusama tujuan, lage kekuasaan atau pengaroh, atau galak ke materi, lage kekayaan atau wilayah
Angka 0 deungen titek di teungeh deh jih meuasai seubagai opsi bak deh IBM 3270 ngen meulanjot deungen padim boh tipografi komputer modern lage Andalé Mono, ngen di padim boh sistem reservasi maskapai penerbangan.
Digit jih adalah karakter kaye rayek yeng meutempe di langet-langet lage kubah.
Arah pergerakan ie melewati membran semipermeabel nyang dipeutente oleh potensial ie yang melewatu membran nyan.
Sutradara biasajih Jules White, yang brat that galak bagian lucu slaprtick dan lucu-lucu laen yang jeut keu seubagian rayek filem nyoe lagee hi filem paneuk Three Stooges yang dituri deungon karya White
Peutumee ngen identifikasi hormon bungong auksin oleh kenneth v. Thimann bak thoen 1948 geu mungken regulasi tumoh bungong ngen bahan kimia yang diteurapkan secara eksternal
Awak ilmuan extremophiles,organisme nyan ek peutheun udep bak lingkungan nyan ekstrim , jeut keu penelitian penteng inti keu Astrobiolog, sebab ureng nyan penting keu beu meumphom peut area lam batas kehidupan lam konteks planet: Pontesi panspermia, Meu kontaminasi ukeu sebab manusia usaha meu eksplore, kolonisasi planet but manusia, ngen ekplore kehidupan i lua bumo nyan ka Hana le atawa punah ngen nyan manteng na .
Penemuan radiasi latar likot gelombang mikro kosmik di thon 1964 yang peuget peunolakan keu teori keadaan tetap alam semesta dan mendukong teori Big Bang dari Georges Lemaître.
Piringan ngo i kelileng le lingkaran halo sferoid dari bintang" populasi ll nyan lebh tuha ,ngen konsetrasi bintang nyan relatif padat nyan dituri sebago gugus bola
salah paham nyan bisa roeh konsumen, produsen, perusahaan bioteknologi, regulator pemerintah, lembaga swadaya masyarakat, ngon ilmuwan.
Perbedaan antara American dengon British ka hana lee.
nyang peuget filsafat jian nyoe hana sama dengon nyang laen jih na keuh sebagoe berikut : dua boh pikiran lam saboh tuboh, geu tulak tuhan nyang maha kuasa, karma, alam semesta nyang abadi dan hana geucipta, hana sebuah kekerasan, teori berbagoe masyam jenis kebenaran, dan juga akhlak berdasarkan kebebsan jiwa sidroe ureng.
Distrik Danniyeh terdiri dari lhee ploh nam desa ubeut, yang meliputi Almrah, Kfirchlan, Kfirhbab, Hakel al Azimah, Siir, Bakhoun, Miryata, Assoun, Sfiiri, Kharnoub, Katteen, Kfirhabou, Zghartegrein, Ein Qibil.
Divisi Pinophyta jeut ta gunakan keu mandum gymnospermae (nyan termasuk sikas, ginkgo dan gnetophyta), atau keu tumbuhan runjung mantong lage nyoe.
Pembagian bilangan seulaen 0 deungen sidroe jih sama deungen 1.
Kubah-kubah ngen kubah-kubah di bagian luwa jih ditop deungen timah atau deungen ubin dari varietas Romawi.
Sistem klasifikasi yang dominan geu seubut taksonomi linnaean
ne keuh filsafat seharusjih hana payah pakek kata-kata khusus daripada filsafat nyan droe agar lebeh mudah geu baca le ureng mandum.
Inkripsi jameun yang dieangap paleng awai (Vimose comb, Ovre stabu spearhead). yang awaijih geufokus bak Denmark modern dan yang geutuleh ngen sistem Elder Futhark, yang geucatat watenyan bak setengoh abad bak abad ke-2 sigolom masehi
Dokumen awai nyang peugah tentang meuseujid nyan, Tarik al-Sudan Abd al-Sadis nyang ibri kisah awai, nyang iperkirakan kisahjih dari ureung keu ureung lagee budaya di masa perteungohan abad keutujohblah Masehi.
Benteng paleng awai meuasai dari Bulen Sabit Subur, Lhok Indus, Mesir, ngen Cina di pat pemukiman dilindungi le binteh rayek.
Fosil paleng awai yeng na ciri khas kulat meuasai dari era Paleoproterozoikum, seukita 2,4 yeng kali ket; organisme bentik multiseluler nyo na struktur filament yeng mampu beranastomosis.
Tanggai awai teupu aneuk boh bungong nyan bak akhe devonian femennian stage
Penggunaan tenaga angen nyang paleng awai i teupu adalah kapai layeue; catatan paleng awai teuntang kapai nyang geuarungi adalah kapai Nil nyang meuasai dari milenium keu-8 SM.
Pernyataan paleng awai nyang tercatat tentang udep manusia di lua bumoe geuteumeung lam kitab suci kuno Jainisme.
Gaya paleng awai dalam arsitektur Islam meuhasekan meusejib ‘Arab-plan’ atau hypostyle silama Dinasti Umayyah.
Bukti han terbantahkan paling awai kehidupan bak Bumo berasal lebeh kurang 3,5 miliar thon yang ka lewat, selama Era Eoarchean kaleuh kerak geologis mulai memadat Hadean Eon cair segolomnyan.
Puncak penemuan kembali teuntang Filosofi Yunani na keuh ni bak abd ke 13.
Periode modern awai ditanda deungen tubit jih sains, ngen deungen keumajuan teknologi yeng seumaken bagah, plitik sipil yeng sekuler, ngen nanggroe bangsa.
Katedral Laon Gotik awai deungen Lambong mempunyai meunara lentera peut sago di ateh persimpangan transept; waboh meunara di bagian uke barat; ngen dua meunara di ujong transept.
Bak Katedral awai lagee Notre-Dame, na kubah rusok nam boh bagian, deungen tiang ngen sokong jisulang-saléng, sementara bak katerdal ludoe na kubah peut boh bagian yang leubèh sederhana dan leubèh kuat, deungen tiang-tiang yang sama.
Benua-benua awai lagee Kolumbia, Rodinia ngen Pannotia, lam urutan nyan mungken kalheuh na bak eon
tranformasi ekonomi ngen politik desa nibak periode nyan diisi buet pertubuhan rayek dalam populasi, hasel peutani, inovasi teknologi ngen pusat-pusat kota; geurakan reformasi deungen pembaroan di usaha keu dipeutajam perbedaan antara klerus ngen awam, deungen kekuasaan, yang ka diakui pleh gereja nyan pih na syit peungaroh.
Media nyan kajeuet kuwat keureuna digeubri "asoe konten" uleh media laen.
Efek dari kebijakan fiskal jeut dibatasi deungon peuget crowding out.
Pengeluaran lapisan lua Meu bentuk nebula planetary
Model ellipsoidal biasa jih dipakek untuk dipeuget peuta topografi ngen untuk peuta skala rayek ngen teungeh laen jih yeng perle meugamba wateh tanoh secara beutoi.
Tubit jih nanoteknologi seubagai bidang bak 1980-an teujadi melalui konvergensi peukerjaan teoritis ngen public Drexler, yeng mengembangkan ngen meupeuturikan keurangka konseptual untuk nanoteknologi, ngen kemajuan eksperimental visibilitas lambong yeng meunarek perhatian skala luah tambahan untuk prospek control atom urusan.
Kabeh mandum kemitraan nyan kateurasa traumatis le Astaire, tapih nyan meudorong meupeuluah jangkoanjihnyan.
Keukuatan yang dipeutubiet untuk meurumpok lom keukuatan nyan cukop brat peunteng keu lanjutan udep.
Ampéh batèe ngen tanoh kliet raya ka ipeugöt le Soviet Hydroproject Institute ngen enjineer Mesir.
Stabilitas beurikot jih berkontribusi untuk menggembar-gemborkan jamen keemasan budaya Hindu bak abda keu-4 ngen keu-5.
mandum meusen nangroe dipinah dari saboh kota keu kota laen tie nam buleun.
Lingkungan genom meuliputi molekuler lam sel, sel laen, individu laen, populasi, spesies, ngen lingkungan abiotik
Era nyo biasa jih meuasai dari abad keu-5 ret Keukaisaran Romawi Barat, yeng teupecah-peucah jeut le keurajaan yeng teupisa, pandim boh diantara jih keumudian jeut konfederasi di baroh Keukaisaran Romawi Suci.
Era nyan itandai le perubahan sosial ngen technology nyang mendalam.
wilayah keubon, atau na lhee boh keubon nyan adalah saboh tatanan hirarki sosial yang luah yang dipakek dalam susunan kristen (kristen eropa) dari abad pertengahan sampoe eropa ka modern masa awal
Sel eukariotik muncul antara 1,6 dan 2,7 miliar thon yang kalewat.
Evaluasi integral jarak meridian nakeh pusat le studi di geodesi ngen proyeksi peta.
Keujadian nyan jeut keu seubagoe peunarek beurita AS seureuta donya
Hubungan evolusi ngen kelompok keturunan bak organisme nyan geu kheun pilogeni
Status administratif nyang betoi lam geureja Barat Orthodoks nyan ambigu: le ladom droe, teumasok geureja nyan, ianggap autocephalous, le autonomous geureja laen iyup yurisdiksi Geureja Orthodoks Yunani, Yerusalem.
Hase yang teupat dari keudua proses nyan bergantung bak kecepatan terjadi jih mutasi baro dan bak keuatan seleksi alam, yang merupakan fungsi dari beutapa hana untong that mutasi nyan
Posisi pasti kutub meubah silama thon kereuna presesi ekuinoks.
Hubungan nyang pah antara sains ngon teknologi, khusus jih, kaleuh i perdebatkan le para ilmuwan, sejarawan, ngon ureung peuget kebijakan di akhe abad keu-20, sebagian kareuna debat merumpok geuinformasikan pendanaan sains dasar ngon terapan.
Ekskavator adalah kelompok protista nyang na beraneka ragam, sekitar 1,5 miliar thon nyang ka han treb setelah asal usul eukariota.
Penggalian tanoh untuk peuget gundukan meuninggai parit di seukitar motte, yeng dikhen parit (yeng jeut bulut atau thoe).
Pengecualian adalah sipasang titek antipodal, yeng na leu bulat rayek yeng hana tatudim.
Keadaan peristiwa utak, lam ngen droejih, h’an jeut ihareutoe pakon awak nyan isertai dengon pengalaman kualitatif nyang sesuai.
Harapan udep (atawa ekspektasi udep), jeumeulah thon nyang diharapkan gob pada umu terteunte untok udep pada tingkat kematean jinoe.
kondisi ekstrim di laot dalam perlei metode ngen teknologi yang rumit keu bertahan.
Keubukti bahwa Roma peurlee untuk meurumpok peundapatan yang leubeh rayek untuk peu sep seurta peuleungkap lom pasukan jih yang bak keuphon ka talo na meupadum ge bak teumpat meuprang, nyoe jeut keu seubab meupisah kekaisaran.
Sebetoi" betoi jih bahwasan jih atom karbon bagah meuikat dngon atom karbon laen ,me mungken kan membentuk molekul nyan cukop panyang ngen lengkap atawa kompleks.
adalah saboh fakta bahwasajih le that haba-haba socrates, seperti nyang geu itong oleh Plato dengon Xenophon, nyang han troh bak kesimpulan nyang jeut geu cok teulah meunghadirkan debat dikalangan le filsuf teuntang metode nyang geu pakek oleh sokrates.
Fakta bahwa GSD sabe jeut diekspresikan deungen cara nyo dituri seubagai identitas Bézout.
Fakultas memilih untuk mengeluarkan nyan,meskipun jih na dukungan le mahasiswa, yeong di anggap meuguse nyan terlalu kreuh.
Rumoh keuluargajih ka di peuhanco bak thon 1943, le aneuk bata yang ka hanco dikirem u rumoh Pickford di California
Keuluarga jih ka dua ge pinah Keuluarga jih ka dua ge pinah yoh manteng muda, phon keu East 79th Street, lheuh nyan pinah u East 96th Street
Keluarga jih ipubloe bangunan nyan thon 1953 keu Willian Zeckendorf dengon harga nyang ipeukira $18 juta.
Kariya fantasi Yolanda nyoe the Thief 1945 ipeudeuh balet surealis avart - gerde.
Masa feudal dari seujarah Jepang, didominasi le Tuhan Regional yeng kuat (Daimyos) ngen pemerintah militer panglima prang (Shoguns) lage Ashikaga Shogunate ngen Tokugawa Shogunate, meubentang dari 1185 sampoe 1868.
Tunangan tokoh protagonis dari No
Bidang ekonomi informasi teumasok penelitian matematis-ekonomi ngon cit ekonomi perilaku, sirupa deungon studi lam psikologi perilaku, ngon faktor pengganggu asumsi neoklasik nyang peuget subjek studi substansial di lee bidang ekonomi.
Bideueng nyoe pada dasar jih dibeudoih le keureuja Harry Nyquist deungon Ralph Hartley bak thon 1920-an, ngon Claude Shannon bak thon 1940-an.
Ilme bak lapangan biasa jih abeh wate meusithon atau leubeh lam masyarakat laen, udep ngen masyarakat setempatnyan dan meuruno tentang cara awak nyan meudep
Gamba di ladom nyoe meutandakan proyeksi terbaro PBB (2004) teuntang populasi donya hingga thon 2150 (mirah = panyang, oren = dang, hijo = reundah).
Angka nyan jI tameng dua ge leubeh le agam dari pada ureng ineng
Pilem lôn secara keseluruhan menerima tinjauan yang beragam.
Pilem nyoe disutradarai le Elia Kazan dan dibintangi le Anthony Quinn.
Film nyoe geusutradarai le Jamie uys, yang uebbalek u San saboh dekade kemudian ngen dewa yang jeut keu pungo, yang jeut keu yang paleng terkenal bak mandum donya
Filem nyan sangat bagah di ikot le The Crowd Roars ngen Winner Take All
Pilem nyoe duedoe memenangkan peuetboh Academy Awards,
Pilem, disutradarai le Michael Curtiz nyan diproduksi le Hal Wallis, ipeudeuh Ingrid Berman, Claude Rains, Sydney Greenstreet, Paul Henreid, Conrad Vaidt, Peter Lorre, ngoen Dooley Wilson.
Tujuan peugot filem Mutiny on the Bounty, brat that jeut keu seubagoe peungaroh hudep Brando, nyan deuh watee jih galak keu Tahity dan yang laen
Hase dari ekspedisi nyan geutetapkan standar baroe ke penjelasan etnografi
Temuan nyoe ka geuterbitkan lam Proceeding of The National Academy of Science of The Amerika Serikat
Apui mandum di peu hangoh rumoh dan bangunan
BioFET phon adalah transitor efek medan ion-sensitif (ISFET), geu teume le Piet Bergveld bak thon 1970.
Kunjongan keuphon ureueng Eropa nyang terkonfirmasi bak akhe abad 19, dengon investigasi situs nyan imula thon 1871.
Kerugian awai adalah bahwa bak spesies dimorfik seksual jeut saboh mantong dari dua boh jenis kelamin yang jeut melahirkan aneuk.
Demonstrasi sitoloni phon bak meutuka silang nyankeuh ielakukan oleh si harriet creighton geon barbara mcclintock bak thon 1931.
Pilem phoenna, You'll Never Get Rich 1941, meulambongkan Hayworth kajeut keu bintang.
Hewan phon yang geu modifikasi seucara ginetika nyang geukomersialkan adalah GloFish (2003) ngon hewan phon yang geu modifikasi seucara ginetika nyang geu setujui keu penggunaan makanan adalah salmon AquAdvantage bak thon 2015.
Tanaman hias nyang ata ji peuget-peuget genetika phon mengkomersialkan ji peurubah warna.
Ureng phon yeng meupeudeh tanda-tanda spiritualitas adalah Neanderthal (biasa jih diklasifikasikan seubagai teupisah hana keuturunan yeng manteng udep); awak nyan meukubu ureng mate, sereng that tan danda-tanda makanan atau peralatan.
Yang pertama adalah seleksi jih terarah, yang merupakan pergeseran nilai rata-rata saboh sifat bak wate ke wate misaljih keucontoh, organisme peurlahan lahan jeut lebeh panyang.
Nyang phon nakeuh bahawa karakteristik genetik jinoe dipeugah alel. Alel jih diskrit ngon na bentok alternatif miseu jih ungoe vs puteh atawa manyang vs paneuk nyang maseng-maseng diwarisi dari salah saboh dari duwa ureueng tuha.
Nyang phon, perspektif behavioris, nyang menyatakan bahwa kon sebagian rayek basa mantong nyang imeureuno, teutapi imeureuno melalui pengkondisian.
Dikhen globe phon yeng ditupe meu asai dari Strabo, yeng menggamba Globe of Crates dari ranto 150 SM.
Keumajuan rayek phon dalam abstraksi adalah peupakek angka untuk meuwakili angka.
Kloning mamalia phon (na hasil keubiri Dolly) na tingkat berhasil 29 embrio per 277 telor nyang jibuahi, nyang na hasil lhe keubiri wate lahee, salah saboeh jih udep.
Arti phon dari kata seni adalah «cara peuget».
Archea yang keu phon thatnya ikaleun jih adalah extremophiles yang udep di lingkunggan bak ekstrim,yaa contohjih lage mata ie suum geon ie masun yang hana organisme laen
Yeh phon that dari kubah baro nyo na rusok tambahan, yeng dikhen tierceron, yeng meubentang di teungeh-teungeh kubah.
Yeng phon dibuktikan le Bernard Dwork; bukti yeng sama seukali meubeda dari dua yeng phon, meulalui khomologi –adik, dijok le Alexander Grothendieck.
Oreng phon yeng menuleh teuntang peuget lanskap adalah Joseph Addison bak thon 1712.
Milesia, Xenophanes, dengon Heraclitus na keuh masa-masa phon filsafat era pra-Sokrates nyang asoe jih ialah penolakan terhadap syarah tradisional teuntang asal-usul donya dan usaha untok geu bri peunjelsan asai-usol donya berdasarkan peu nyang geu amatai dan peu nyang geu pahami.
Peranjian phôn ipeugöt keu pendanaan proyek, bak konferensi di thôn 1990 di Aswan: USD $65 juta, sebagian rayëk jih dari naggroe MENA.
Para filsuf pra-sokrates pih geujak keulana rame-rame u nanggroe-nanggroe laen. Nyang berarti pemikiran pra-sokrates geumiliki uke nyang kong di lua nanggroe sama lage lam nanggroe.
Barang phon berdasarkan data satelit GOCE na sacara online bak Juni 2010, mulai alat layanan dipakek pengamat Bumo Badan Antariksa Eropa (ESA).
Na padum-padum droe geuneurasi phon dari keuluarga Gish nakeuh sidroe meuntri Dunkard
Dua hal phoen nyan adalah mandum mikroorganisme prokariotik, atawa ladom organisme bersel saboh nyang sel-sel jih na inti nyang terdistorsi atawa han teurikat membran
Gerubak ruda dua phon asai dari travois ngon phon ji pake di Mesopotamia ngon Iran bak kisaran 3000 SM.
Nyang keu phon idanai le National Geographic, nyang keudua le pihak swasta.
Cara phon adalah rasio ukuran globe peubangket deungen ukuran Bumo.
Teorema limong warna, yeng na bukti dasai tuet, meukhen bahwa limong cukop untuk meuwarnai peta ngen teubukti bak akhe abad keu-19; namun, meubuktikan bahwa peut boh warna cukop teunyata joh lubeh sulet.
Apui ipeutunyok jineh kontinuitas nyang dipat lilen h’an matee watee teungoh itet, teutapi sebetoi jih hana identitas apui dari saboh momen u momen laen dari watee u watee.
Meukembangjih aljabar di donya Islam abad peutengehan, ngen cit di Eropa Renaisans, meurupakan hase dari peusederhana rayek meupeuhitong meulalui notasi decimal.
Fokus kuasa meupinah i Komplek Hill bak abad 12, keu Enclosure Raya, Valey Ateuh, akhe jih Valley Miyup bak awai abad 16.
Pelipatan heliks alfa ngon lembaran beta bri struktue lhee dimensi atawa tersier ke protein
Paragraph beurikot akan fokus terutama bak bilangan nyata positif.
Thon berikotnya Royal Society mulai menerbitkan Katalog Makalah jih di London.
Gaya populasi nyang beukeumbang pesat meulawan jeumeulah lahan nyang terceue hingga hasel jih bekureueng dari teunaga keureuja.
Ilme-ilme formal adalah disiplin utama dan oleh karena nyan, na yang hana saboh pakat tentang peukeuh nyan butoi-butoi saboh ilme.
Geubentuk spora untuk geupeutheun bak lingkungan nyang bahaya sampe tetap na geu mulai lom untuk kemang sel.
Formasi bak umbi batang lam kentang jeut keu saboh contoh
Nyang awai menjadeh pendukong studi daierah, nyang terakhe pendukong teori modernisasi.
Nyang phon geu peusama pemahaman kejeut prinsip matematika siat nyang kedua geu uko variabel nyang terlibat ngon geuciptakan teknologi.
Yeng phon meujok urutan set, seudangkan yeng keudua meujok ukuran jih.
yang phon sebagian rayek berfokus nibak lingkungan binaan dan kiban manusia menciptakan, di keumalen, dimengelola, dan dipeungarohi ruang
Catatan fosil mencakup perkembangan dari grafit biogenik awai keu fosil tikaa mikroba, keu organisme multiseluler yang memfosil
Dasar-dasar teknik elektro bak thon 1800-an teumasok perobaan Alessandro Volta, Michael Faraday, Georg Ohm ngon laen-laen ngon penemuan telegraf listrek bak thon 1816 ngon moto listrek bak thon 1872.
Peut arah mata angen, atau titek mata angen, adalah peut arah mata angen utam: utara, timu, selatan, ngen barat, kayem jih dilambangkan deungen inisial N, E, S, ngen W maseng-maseng.
peut perkeubonan phon adalah: bangsawan, peundeta, peunduduok dalam desa, deungen peunduduk kota, deungen stratifikasi yang leubeh rinci di dalam jih.
Peut calon nyan paling mungken keu kehidupan bak tata surya nyankeuh planet Mars , buleun Jovian uan europa , ngon buleun Saturnus Titan ngon enceladus
Frekuensi penargetan gen jeut brat ji tingkatkan melalui pengeditan genom.
Bagian uke geurubang adalah titek buta ngen untuk meuatasi jih, meunara yeng menonjol ditamah di seutiap sisi geurebang deungen gaya yeng mirep deungen yeng dikembangkan le ureng Romawi.
Teorema dasai aljabar meunyatakan bahwa bilangan kompleks meubentuk bideng teututop aljabar, yeng meuarto bahwa seutiap polinomial deungen koefisien kompleks na ukhe dalam bilangan kompleks.
Teorema dasai aritmatika phon that dibuktikan le Carl Friedrich Gauss.
Kajian asai teuntang buku The Civiling Process (1939) yang dituleh le Norbert Elias, teuntang mita adat-istiadat sosial dari ureung-ureung istana bak teungoh abad hingga masa moderen tahap phon.
Sifat realitas nyang laen secara fundamental ka jeut keu pusat dari beuntuk-beuntuk filsafat timue leubeh dari dua milenium.
Gen nyan ukue geupeugabong ngen elemen genetik nyang laen, termasok daerah promotor ngon terminator ngon petanda nyang jeut dipileh.
Teori umum dijok le analisis dimensi.
Generasi yeng lahe bak siper lhee peutengahan abad keu-19 sibagian rayek terpesona deungen peuluang yeng dipeusajikan leh kombinasi Semper dari ruang lingkop seujarah yeng luwa biasa ngen granularitas metodologis.
Generasi gen baroe pih jeut melibatkan bagian-bagian yang ubet bak beberapa gen yang diduplikasikan ngen fragmen-fragmen nyoe aluehnyan bergabung lom keujeut membentuk kombinasi yang baroe ngen fungsi-fungsi baroe.
Informasi genetik nyan geu kubah lam DNA Meu wakili geotipe, sedangkan fenotipe i hasel kan dari sintesis protein nyan Meu kontrol sktuktur ngen perkembangan organisme , atawa nyan Meu tindak sebago enzim nyan mengkatalisis jalur metabolisme spesifik .
Genom prokariota ubit, sare ngon bermacam ragam
Geoid adalah wateh ekuipotensial tertentu, ngen rap roh untuk dikira.
Geoid adalah rupa permukaan laot di miyup pengaroh gravitasi Bumo, termasuk gaya tarék gravitasi ngen rotasi Bumo watee hana pengaroh laén lage angen ngen pasang surot
Keujadian mupok rayek nyan di peukirakan bahwa buleuen ka habeh logam, nyoe jeut keu bukti peunjeulasan komposisi abnormal
Gugus gliserol ngon fosfat beusama-sama membentok daierah polar ngon hidrofilik (atawa ulee) dari molekul seudangkan asam lemak membentok daierah nonpolar ngon hidrofobik (atawa iku).
Tujuan ih adala geukumpoi data beuget supaya yang teliti nyan jeut geubri prasangka droe lam data ngen jumlah yang minim
Dewa-dewa awak nyan geu peureunoe Kouros untuk mephom peukeuh saboh hai nyan beutoi atawa salah, dengoen han geu gunakan peurasaan.
Peumeurintah ikeumbangkan saboh proyek irigasi yang nan jih "Skema peungeumbangan peutanian Halfa Baro" keu ipula gapeueh, biji-bijian, teubèe ngoen tanaman laén.
Proporsi dana dari pemerintah di pabrek terteunte leubeh lambong, dan lubeh dum peneitian di bideung ilme sosial dan kemanusiaan.
Pemerintah haruslah geu pisah dripada ekonomi, untuk alasan dengon cara nyang saban, hai nyoe juga berlaku terhadapa pemerintah dengon agama.
Gradien fungsi sabe tegak lurus terhadap gareh kontur.
Nanggroe-kota rayek Maya peulahan meutingkat dalam jumlah ngen meunonjol, ngen budaya Maya meusebar keu seuluroh Yucatán ngen daerah seukitar jih.
Keurajaan-keurajaan rayek meugantung bak pencaplokan wilayah seucara militer ngen bak peubentuk peumukiman yeng dipeutahan untuk jeut pusat pertanian.
Albertus Magnus dengon Thomas Aquinas na keuh perwakilan dari ureng-ureng Dominik nyang dengon jalan yang licek geu gabong rasionalisme yunani dan aliran kristen nyang mengahsilkan filsafat katolik.
seorang negarawan nyang na hubungan dengon ajaran baro dan seorang ngen dari Anaxagaros geu suerang le lawan-lawan politek jih dengan tuduhan bahwa jih bereaksi dengon cara konserfatif keupada filsuf-filsuf, hai nyoe keuh jeut ke saboh kejahatan nyang harus geu peurtanggong jawabkan ni bak donya dan nibak syuruga ntrek kerana dianggap hana jroeh akai.
Pembagi persekutuan paleng rayek seureng dituleh seubagai gcd(a, b) atau, lubeh sederhana, seubagai (a, b), meskipun notasi yeng akhe ambigu, juga dipakek untuk konsep lage ideal dalam ring bilangan bulat, yeng erat teukaet deungen GCD.
Matematikawan teurayek jamen kuno seureng dianggap seubagai Archimedes (c. 287–212 SM) dari Syracuse.
pertumbuhan pinggiran kota di peu fasilitas buet pengembangan undang-undang zonasi, redlining ngen lee inovasi dalam transportasi.
Sistem hieroglif untuk angka Mesir, lage angka Romawi ludoe, ditren dari tanda peuhitongan yeng dipakek untuk meuhitong.
Binteh lambong ngen lipeh dari French Rayonnant Gothic yeng didukong le peutumpang pee memungkenkan hamparan kaca yeng semaken ambisius ngen dekorasi, dipeukuat deungen beuso.
Keulompok etnik nyang beuragam nyang teubentuk dari nanggroe-nanggroe Afrika yang paleng modern dan mandiri terkandung lam awaknyan droe macam situasi, kebudayaan dan pastroralis atau gaya udep peusapat-geumita secara umum tersampingkan dan teupisah dari struktur politik dan ekonomi bangsa yang le nyan.
Cara seujarah meu bentuk dari tehnik dan peudoman, karna seujarawan pakek sumber yang kuat dan bukti laen keu peuneulitian untuk tuleh seujarah
Keberadaan San bak Bostwana yang merupakan sejarah khususjih yang beutoi bak kawasan unong Tsodilo bak blah utara, yaitu gunong Tsudilo
Kaom manusia wate umumnyan geupeulajari adat meugampong setempat, melalui searah, sastra, musik dan seni, awaknyan bak pemahaman keudroe, ngen penekanan bak pemahasan keudro, peristiwa, atau era tertente
Hipotesis, kareuna han aman, peurle ji miliki implikasi praktis nyang geupeuarah setidak jih ke tes mental ngon lam sains, geu pinjam droe awak nyan u tes ilmiah.
Supebenua hipotetis kadang-kadang dikhen seubagai Pannotia atau Vendia.
Jamen eh meusebabkan evolusi manusia modern di Sahara Afrika ngen ekpansi
Pikeran nyan dianggap pseudoarchaeology le akademisi, seubab hana bukti tulesan ngen arkeologis nyang idukong ide nyan jeut keu alasan keu orientasi Sphinx.
Ide pikeran meunurot Cooley nakeuh rasa nyang na lam droe geutanyoe nyang beukeumbang saat geutanyoe meuthee pue nyang ureung laen pueget teuntang nyang geutanyoe pueget.
pendapat nyang geupeugah bahawasajih sidroe" ureung nyankeuh sel nyang hana meu ubah" berasal dari pendapat jiwa nyang hana penteng.
Ide udep di Mars geupeuget penuleh Inggris H. G. Wells geutuleh novel The War of the Worlds bak thon 1897, geucerita teuntang invasi alien dari Mars nyang ji plung dari peutho planet.
Ide representasi grafis dari bilangan kompleksi lheh muncul, kiban manteng, bak awai 1685, di Wallis's De algebra tractatus.
Teori makna identisional, nyang paleng kayem ikitkan dengon empiris Inggreh John Locke, meuklaim bahwa makna merupakan representasi mental nyang ipicu le tanda-tanda.
Imum geuseumayang dari mihrab di meunara yang paleng rayek.
Dampak tanaman Bt bak organisme ken-target nyang meuuntongkan jeut keu isu publik na saboeh makalah bak thon 1999 ji peugah bahwasan jih awak nyan jeut i racon bagi kupu-kupu raja.
Dampak dari seujarah kolonialisasi Eropa yang meulanut terhadap masyarakat aseuli Amerika ka terjadi cukop parah, ngon le otoritas geperkirakan populasi itron secara signifikan terutaman karna peunyaket, geucue tano dan seumeupoh.
Geupeutamong bahasa awak Burgundi dan bahasa Vundalic ngen kelompok awak Jerman timu, walopun jeut, mantong goh pasti karna bahasa awaknyan mantong kureung
Suku asli Mindanao adalah ureung Lumad dan the Moro (Tausug, Maguindanao Maranao dan laen-laen) yang tinggai bak kepulauan Sulu Archipelago sit
Hase dari revolusi industri nyan memiliki hubongan nyang keung dengan pemikiran Politek.
Peungaroh yeng dimat le peudagang Muslim ateh rute peudagangan Afrika-Arab ngen Arab-Asia that rayek.
Ditamong jih tulesan-tulesan jameun dipeuseubab Renaisans abad keu 12 dan berkembang jih sintesis Katolikisme dan Aristotelianisme yang taturi sebage Skolastik di eropa Barat, yang jeut keu pusat geografi baro ilme pengetahuan.
Lingkungan informasi adalah kumpulan organisasi keudroe, dan sistem yang geukumpoi, geuproses penyebaran, atau getindak lage informasi yang na
Krak awai, yang teubeuntuk watee peurmukaan bumoe phon that kreuh, beutoi-beutoi gadeh dari kombinasi tentonik lempeng Hadean dan deungon bagah bahwa hal nyoe adalah efek dari keujadian bom yang rayek
Yang toe ngen instrumentalis, bak sisi laen, geupelaku etnis sebagai elemen utama sebagai saboh ad oc dari cara politik, dipakek keu kelompok yang galak keu capai tuuan kedua, contohjih lage, jeut keu kaya, kuasa atau status
Insulin nyang ji produksi le bakteri kaleuh ji setujui keu ji rilis le Food and Drug Administration (FDA) bak thon 1982.
Insulin nyang jiproduksi le kumeun, humulin nyang meu merek, kaleuh ji setujui untuk i peutubie le Food ngon Drug Administration bak thon 1982.
Bilangan bulat meubentuk keulompok teubit ngen encin teubit yeng meuaso bilangan asli.
Integral yeng lheh tanyo bahas seujaioh nyo meulibatkan fungsi transendental, teutapi fungsi gamma cit tubit dari integral fungsi aljabar murni.
Itensitas ngen mekanisme keudua glasiasi manteng dalam penyelidikan ngen lubeh sulet dijeulahkan daribak Bumo Bola Salju Proterozoikum awai.
Konvensi standar internasional (ISO 6709)—bahwa Timue nyankeh positif—tetap deungen sitem koordinat Cartesian jaroe unen, dengen Kutub Utara di wateh.
Awak yang serbu nyan geume kehancuran dan peunyaket keu ureun-ureung Guanche, yang identitas dan budaya jih abeh gadoh sebagai akibat nyan
Penemuan baci batee nyang i poles merupakan kemajuan rayeuk nyang memungkinkan pembukaan uteun lam skala rayeuk untuk i peubeudeh pertanian.
Operasi kebalikan dari peukalian adalah pembagian.
Jentilak (genteut), bak piak len nyan adalah saboh cerita yang geujeulaskan tentang gadoh sidroe ureng ngen budaya jamen bate yang uroejeh tinggai bak nanggroe bak wilayah ateuh yang hana geuteupeu beso
penemuan kunci keu eksplorasi ureung nyan adalah kano cardik, yang geupeusedia platfrom yang bagah ngen stabil keu geume barang ngen ureug.
Jeunih publikasi yang diteurimong seubage kontribusi pengetahuan atawa penelitian that lee antar bideung, dari format cetak sampe elektronik.
Kerajaan Silla cit dibilang mengadopsi Mandat Syurga, teutapi catatan nyang paleng awai nyan berasoe dari Dinasti Joseon nyang menjadikan Mandat Syurga sibagai ideologi negara nyang bersikrah dilee.
Angkatan kerja hanya mencakup pekerja yang aktif mencari pekerjaan.
Jumbatan darat meumungkenkan makhluk terisolasi dari Amerika Selatan untuk berimigrasi keu Amerika Utara, ngen seubalek jih.
Peukuet koleksi rayek imula dengon nit koleksi dari masa 5 (mungken) keu 6 mahsehi, nyang ianggap peuninggalan nyang unik; biara nyan han tom ijajah le ikonoklasme Bizantium, ngen han tom ijarah.
Stuktur kosmos Meu skala rayek i wakili le kelompok ngen gugusan galaks
Jeurat nyang leubeh rayek u selatan isimpan sisa Almany Ismaïla, imum peunteng masa 18 masehi.
nangroe paleng rayek lam dunia lagee wilayah geografis nyan adalah rusia, seudangkan yang paleng padat adalah china, di ikuti buet india, Amerika serikat, indonesia, pakistan, ngen brasil.
Peumicu suum terrayeuk nyan keuh emisi gas rumoh gaca, nyan leubeh dari 90% nyan karbon dioksida ngen mentana
Desa terayek adalah Menomonee Falls, yang na lebih dari 32.000 penduduk.
Peurubahan rayek teakhe keu area Amum-Re nyan peunambahan Pylon keuphon ngen binteh peutop rayek nyang meulingka di area nyan, dua proyek nyan ipeugot le Nectanebo I dari Dinasti keulheeblah.
Proses punah massal teurakhe terjadi seukitar 66 juta thon yang likot, wate meubpok jih meteorit mungken meumicu kepunahan dinosaurus yang ken burong dan reptil rayek yang laen jih, tapi nyan peuget seulamat untok mamalia yang ubeut.
dua boh jilid terakhir geu peuteubit aleh gob nyan meuninggai.
Masa modern akhe meulanjot sampoe akhe Prang Donya II, bak thon 1945, atau sampoe saat nyo.
Dinasti Vietnam akhe jih leubeh tem mengadopsi Konfusianisme seubagoe ideologi negara nyang mengarah keu penciptaan sistem alue Vietnam di Asia Tenggara nyang dimodelkan teuma sistem Sinosentris Cina di Asia Timur.
Yeng akhe na lubang aneuk beude Soviet ret Jerman.
Nyang terakhe, saboh aspek dari teori pilehan meucarakat luwah nyoe memodelkan perilake bak sektor publik deungon meubandengkan ekonomi mikro nyang melibatkan interaksi pemileh, politisi, ngon birokrat nyang mementengkan droe sidroe.
nyang paleng akhe na keuh sama dengan perdebatan modern dimana geu uji pro kontra makna atawa posisi dari saboh-boh filsafat tertentu.
Hukom permitaan jih peuthee bahawa seucara umom hareuga ngon jeumeulah nyang dimita bak peukan terteuntu nyan beubandeng tebalek.
Lapeh nyang bak ulee leubeh kreueh i pheuet.
lagenda Tristan ngen Iseult nyan adalah salah saboh contoh kisah cinta sejati yang dicerita nibak abad pertengahan
Panyang busu ubit dari bulat raye dicok sebagai jarak antara dua titek bak eateg bola dalam geometri Riemannian di pat bulat ubit lage nyan dikhen bulat Riemannian.
Huruf jīm meuhi bentuk ukhe kuadrat saat nyo.
tingkat maju atawa hana maju sebuah budaya jeut chit geu pakek untok geu peubeda peuradaban dengon masyarakat nyang hana that rumit.
Mekanisme tuas phon deuh kisaran 5.000 thon nyang lampau di timu, nyang mana jih geu pake lam skala keseimbangan sederhana, ngon keu geu peupinah benda-benda rayeuk lam teknologi Mesir kuno.
Energi cahya yang i drop oleh elektron (ngen kemudian gradien proton) yg geu pakek keu peuget molekul ATP ngen NADPH yang keu siat geu kuebah dan geu beueot energi
Gareh troh Harrow pada tahun 1880.
Tinjauan pustaka dipeujeulah teuntang kekurangan atawa ruhung lam peunelitian seugolomjih yang dibi pembenaran untok penelitian.
Lokasi guha nyan ka iteupat i watee modern.
lokus kekuasaan di barat ka meugese ke konstatinopel ngen keu peuradaban islam yang seudang maju ngen kota-kota phonjih bagdad, kairo, ngen cordoba
Peuta logistik adalah peumetaan polynomial, seureng dikhen seubagai contoh polar dasai tentang kiban periaku anco jeut tubit dari persamaan dinamis non-linier yeng that seuderhana.
Fasad panyang nyang meuhadap barat nyan na tujoh pinto.
Kepadatan es nyang leubeh miyub dibandengkan deungon ie nyang caye disebabkan uleh jeumeulah molekul ie nyang leubeh miyub ngon membentok struktue kisi kristal es nyang menyisakan dum ruwang di antara molekul ie.
Batah baroh ditentukan le ukuran atom (hidrogen na atom ubit, yeng kira-kira sipeurempat diameter kinetic nm) kareuna nanoteknologi haroh dibangun peurangkat jih dari atom ngen molekul.
Unit administrasi terubeut dari Kekaisaran Rusia, saboh volost, atau penerusjih Soviet atau Rusia modern, saboh selsoviet, biasajih bermarkas di selo dan mencakup padum-padum boh desa tetangga.
Kritik utama formalisme nakeuh bahwa pikeran-pikeran matematik aktual nyang ipeuduek matematikawan jioh dari permainan manipulasi string nyang iseubot di ateuh.
geu boh fokus utama lam pendekatan ortodok Marxisme na keuh teurhadap cara ne boh arti.
Ruang baca utama jih idöng i yup bubông kaca semanyang 32 mètèe, irôt u laôt lagèe jeuem mata uroe, iperkirakan ukôran jih 160 mètèe.
Teknik phon yeng dipakek dalam meugamba adalah menggamba gareh, penetasan, penetasan silang, penetasa acak, coretan, titek-titek, ngen peucampu.
Sikula-sikula ortodox na keuh muncul phon that ni bak masa antara permulaan Common Era dengon Kerajeun Gupta.
Filosofi-Filosofi nyang rayeuk dan geu the pada masa nyan seperti, Konfusianisme, Legalisme, Mohisme, Agraria, dan Taoisme ka pasti na aspek politek jih lam aliran nyan maseng-maseng.
ahli-ahli teori nyang geu the adalah milek oraganisasi nyan.
Mayoritas (97%) spesies binatang adalah invertebrata, binatang nyang hana atawa han i timoh kolom vertebral (biasa i sebot tuleng punggong atawa tuleung likeut) nyang berasal dari notochord (tuleung rawan pendukung ).
mayoritas jih geu rekayasa keu toleransi herbisida atawa resistensi serangga.
Sebagian rayeuk produksi di Amerika dan meski lage nyan na peraturan nyang ji peu izin produksi di Eropa, bak thon 2015 hana makanan nyang asai jih dari bakteri nyang saat nyoe na hideh.
Mayoritas tanaman GM kaleuh jimodifikasi supaya ek jitehun terhadap herbisida, biasa jih berbasis glifosat atawa glufosinat.
sebagian rayeuk geukaloen peserta dari haba
mayoritas pertumbuhan penduduk baro-baro nyoe di lhè boh wilayah metropolitan terayek di kanada (Toronto Raya, Montréal Raya, dan Vancouver Raya) na di kota madya non-inti.
Sikula yang le dimiyup sistem yurisdiksi pemerintah Basque geupakek bahasa Basque sebagai sarana keuphon keu meuruno
Peuato etika penelitian hana konsisten di padum boh negara dan hana pendekatan yang ditrimong secara universal teuntang kiban hal nyan harus tapako.
rumoh bangsawan ngen weu kuda yang na lam kebun istana yang ka di boh benteng ngen menara yang cukop lambong nibak tiep sudut
Padim boh budidaya varietas gandum geu hasekan lheu inter ngen intra spesifik persilangan antara spesies ganas ngen persilangan awak nyan
Proyeksi peuta jeut keu penteng dalam memahami kiban skala bervariasi di seuluroh peuta.
tapi yang biasa tameurumpok praktek meukawen nyan yang monogami, yaitu sidro awak inong meukawen ngen sidro awak agam
Nikah nyan meujalan sampe mate jih
Pernkahan nyoe bahagia jeut ketenangan karena perbedaan awaknyan.
Matematikawan ngen seujarahwan B.L van der Waerden meusarankan bahwa Buku VII meuasai dari buku teks tentang teori bilangan yeng dituleh oleh matematikawan di sikula Pythagoras.
Arti istilah teori ilmiah (seureng ji singkat jeut keu teori singkat jih) lagee nyang ji gunakan lam disiplin ilme seucara signifikan berbeda dari penggunaan teori lam bahasa si uroe-uroe.
Meu uko paralask bintang nibak bintang" paleng tO yang meu bi dasar lam riyeung jarak kosmik nyan dipake keu meu ukor skala alam semesta.
Mekanisme kontraksi hii saban bak lhee jaringan otot.
Anggota menjamen peubayeuran sejeumelah meuhat (biasa jih lam bentok nominal) meunyoe perusahaan mengalami likuidasi pailit, teutapi sebalek jih awak nyan han na hak ekonomi nyang berhubongan deungon perusahaan.
Awak anggota jih dicok keusimpulan untuk meundaftar peulampiasan keucewa, bak Will H. Hays, keutua produser seurta distributor filem amerika
meridian dibagi lom jeut keu 360 deurjat, deungen tiep derjat dibagi jeut keu 60 ( meunet)
Metode meubeh sikureng meunawarkan pemeriksaan perhitungan aritmatika desimal nyang bagah nyang geu peuget deungon jaroe.
metode nyo awaii dari penenlitian awak antropolog sosial, terkhusus ih Bronislaw Malinowski di Inggreh, aneuk murid dari Franz Boas di Amerika serikat, dan geulanjutkan meneliti kota dari sikula sosiologi di chicago
Pengembangan mikroskop Gerd Binnig ngen Heinrich Rohrer di Laboratorium Penelitian IBM Zurich diteurimong Hadiah Nobel dalam Fisika bak thon 1986.
Mihrab seubago teumpat imuem geupimpén seumayang limong watee seucara teratur.
Parameter model, miseu jih hukom Gravitasi Newton, geu peutente kiban posisi ngon kecepatan meu ubah seuireng watee.
Bidang modern dibangon uleh matematikawan Italia Luca Pacioli bak thon 1494.
Praktik bioetika modern seucara signifikan diteurakah uleh konsep Immanuel Kant yaitu Imperatif Kategoris.
Ilmu genetika modern, nyang jeut keu usaha agar jeut memahami proses nyoe, iawai ngoen karya biarawan Augustinian Gregor Mendel bak pertengahan abad ke-19.
pemakaian kata nyoe hana sama bak tiep-tiep daerah.
Operasi modulo, lage yeng diimplementasi dalam le bahasa pemograman ngen kalkulator, adalah aplikasi aritmatika modular yeng seureng dipakek dalam konteks nyo.
monarki nyan termasuk raja deungen ratu, sedangkan sistem jih nyan na yang dari pendeta ( keturunan phon) bangsawan ( keturunan kedua) petani (keturunan ke lhee)
Semakin le permainan nyang tameu’en, semakin got.
Seumaken negatif nilai jih, seumaken trang objek jih.
Perlakuan nyang paleng mangat iakses, terkenai, ngen h’an terkenai i perspektif nyan ialah Where Mathematics Comes From, karya George Lakoff ngen Rafael E. Núñez.
Yang paling umum bak hiwen adalah spesiasi alopatrik, yang terjadi bak populasi yang awai jih terisolasi secara geografis, lage bak contoh fragmentasi habitat atau migrasi.
Datum referensi yang paleng that umum dipakek di Amerika Utara nyan adalah NAD27, NAD83, dan WGS 84.
Vaksin nyang paleng efektif jilawan Tuberkulosis, vaksin Bacillus Calmette-Guérin (BCG), hanya jijok jilindungi parsial.
Algoritme yeng paleng efisien meumungkenkan penyelesaian deungen mudah (di komputer) persamaan polinomial deungen lubeh lambong dari 1.000 (nging Algoritme pencairan ukhe).
Relief yeng paleng tekeunai deh raja di kereta jih ditembak panah ilawan musoh-musoh jih yeng diplung, yeng tengeh dimita.
Oleh karena nyan, aspek teupenteng dari keindahan adalah bagian yeng meulekat pada saboh objek, dari bak saboh yeng diterapkan secara dee, ngen didasaikan bak saboh yeng beutoi secara universal yeng jeut dituri.
Ureng yang that geu the le penganut kebebasan lam sejarah filosofi nyan keuh David Hume.
uroe peukan keuagamaan nyang paleng penting lagei Natal, Rosh Hshanah, Diali, Idul Fitri, dengon Idul adha na keuh geu peu get untuk geu tandai thon.
Oseuha nyang paleng beupengaroh untuk menggabongkan konsep struktue sosial deungon agensi nakeuh teori strukturasi uleh Anthony Giddens ngon teori praktik uleh Pierre Bourdieu.
Planet paleng masif nyang terdaftar di NASA Exoplanet Archive adalah DENIS-P J082303. 1-491201 b, kisaran 29 ge massa Jupiter, adak pih menurut ladom rayeuk definisi planet, nyan brat that masif keu jeut saboh planet ngon mungken saboh bintang katai coklat sebagai peuganto jih.
Pencapaian yeng paleng deh dari matematika Islam adalah pengembangan aljabar.
Jeuneh perusahaan nyang paleng jlah nakeuh korporasi, kemitraan, ngon perwalian.
François Marie Arouet de Voltaire, na keuh sidroe ureng nyang that teuga geu kritek gereja sehingga geu anggap sebagoe tokoh pencerahan.
Contoh nyang meuhi bak psikologi evolusioner, yang awai ditameung bak karya Noagm Chomsky aleuhnyanyan oleh Steven Pinker, adalah hipotesis bahwasajih pikiran manusia kaleuh beradaptasi kejeut peroleh aturan-aturan gramatikal bahasa alami.
Tiang jeuneula gaya Geometris biasa jih na kapitel deungen palang cikok jibeudeh dari jih
Akibat jih, tiang-tiang nyan meucabeng meubentuk huruh Y yang jihias keulai deungen cangke.
Perkalian bilangan bulat (termasuk bilangan negate), bilangan rasional (peucahan) ngen bilangan real ditentukan le generalisasi sistematis dari definisi dasai nyo.
saleng ketergantungan antara kota dan nagroe na saboh konsekuensi yang jeulas seuhingga mudah diabaikan: nibak skala global, kota pada umum jih teubatas nibak wilayah yang sanggop mendukong populasi peutani permanen
janji yang dirundingkan bersama keu geubangun persemakmuran kepulauan mariana uatara (CNMI) dalam Serikat Politik deungen Amerika Serikat disetujui nibak thon 1976.
na keuh nan nyoe teurmasok keuh sebuah nan nyang manteng baroe, na keuh nan ‘antropologi fisika’ ka geu pakek lebeh dari sertoh thon dimana beberapa ahli manteng geu pakek nan nyan.
Nan dari ladom teumpat i kuta modern ngen tata letak umum geureja batee nyan ipeugah neucuntoh nan ngen pola nyang ieu le Lalibela watee jih manteng muda di Jerusalem ngen Tanoh Suci
nan-nan keluarga nyoe umum jih dituri dikota teumpat ureung nyan tinggai, dan nenek moyang ureung nyan sereng berkontribusi nibak seujarah wilayah terseubot.
ibu kota Jerman deungen Rusia (Stadtstaat Berlin dan kota federal Moskow) nyan merupakan nangroe bagian dari keudua nangroe deungen hak awak nyan keudrau
Cytokinin zeatin yang natural tlah geu peutume bak jagung, Zea mays ngen turunan tentang purin adenin
na keuh Socrtaes sangatlah tertarik kepada ureng-ureng naturalist sehingga gob nyan tertarik chit pada bidang kosmos, akan teutapi, ketertarikan gob nyan keupada kosmos hana lage awai lee kerana jih ka mulai geu boh fokus bak bidang epistomologi, berbuat kebaikan, dan etika.
Akebat brok bak modal sosial nyoe sereng dihubongkan deungon bonding vis-à-vis bridging.
Teori netral evolusi molekuler mengusulkan bahwa sebagian besar perubahan jih evolusioner adalah hasil bak fiksasi mutasi netral oleh pergeseran genetik.
DNA baroe jeut ji peutameng seucara acak, atawa ji targetkan u bagian tertente dari genom.
Kastil-kastil baro umum jih dibangun lubeh phui daripada struktur sigolom jih ngen meuhadirkan padim boh inovasi, meskipun situs-situs kuat manteng dipeuget lage Raglan di Wales.
Bentuk keuhidupan baro, yeng dikhen biota Ediacara, lubeh rayek ngen lubeh meuragam dari sigolom jih.
Materi genetik baroe jeut ji peutameng seucara acak lam genom inang atawa ji targetkan u lokasi terteunte.
Kecerdasan baroe ngen meunan jeut geu peuek seucara eksponensial ngon seucara dramatis melampaui manusia.
Meuseujid nyan bangunan rayek nyang miyup ngen hana meunara lagi ornamen.
Bilangan bulat berikut jih adalah 4, yeng merupakan jumlah digit 1430.
Pengunjong Eropa nyang seulanjotjih ilapor neukunjong Lalibela, Miguel de Castanhoso, nyang meutugaih seubagoe teuntra iyup Cristóvão da Gama, lheueh nyan jitinggai Ethiopia bak 1544.
Keusikureng tokoh India nyan adalah : 9 8 7 6 5 4 3 2 1.
Abad keusikureng meunyaksikan peujuangan Tripartit untuk meukuasai India utara, di antara Keukaisaran Pratihara, Keukaisaran Pala, ngen Kekaisaran Rashtrakuta.
Nomenklatur dari organisme bungong nyan geu kode dari kode internasional bak nomenklatur keu alga, kulat, ngen bungong (ICN) dan dipeusah oleh Internasional Botanical Congress
Agama-aama yang kon peudong adalah indu, Shinto dan agama-agama rakyat asli
Nukleotida beugabong saboh sama laen lam rantai uleh ikatan kovalen antara saka dari saboh nukleotida ngon fosfat teuma nyang menghasekan saka-fosfat nyang beugantoe bak tuleueng punggong.
Nukleus teupeugot dari saboh atawa leubeh proton ngon sejeumelah neutron.
Anggapan kosong adalah bahwa hana peunjelasan atawa teunaga tebakan dari fenomena rot peunalaran yang teungeh diseulidiki.
Angka 0 mungken atau mungken hana dianggap seubagai bilangan asli, teutapi merupakan bilangan bulat, ngen kareuna jih merupakan bilangan rasional ngen bilangan nyata (seureuta bilangan aljabar ngen bilangan komplek).
Jumlah individu bak saboh populasi hana kritis, melainkan ukuran jih yang ituri sebagei ukuran populasi efektif.
Sistem bilangan yeng dihasekan meugantong bak basis peu yeng dipakek untuk digit: basis peu pun dimungkenkan, teutapi basis bilangan prima meujok sifet matematika teuget.
Nilai nitrogen nyang ipeutamah le sedimen keu tanoh nyan cuma 6000 ton kalium, 7000 ton fosfor pentoksida, ngen 17,000 nitrogen manteng.
sebalekjih, tujuan utama dari kecerdasan buatan ialah saboh kumputer nyang memiliki kesadaran nyang sama deungon manusia.
Pengamatan saboh fenomena nyan i prediksi le salah saboh model ,me mungken kan para astronom keh memileh di antara padum-padum kod alternatif atawa nyan meutentangan sebago model nyan paleng mampu meu gamba fenomena nyan.
Perbedaan nyang ji amati keu presesi Merkurius antara teori Newton ngon observasi adalah salah saboh hal nyang meupike le Albert Einstein sebagai kemungkinan ujian awai teori relativitas Umum atra jih.
Contoh tertuha yeng ada di Inggreh mungken adalah Mob Quad dari Merton College di Universitas Oxford, yeng dipeuget antar thon 1288 ngen 1378.
Fosil teutuha dari kulat ngen tumbuhan dara meuasai dari 480-460 Ma, meskipun bukti molekuler meutunjukkan bahwa kulat mungken ka lheh menjajah tanoh sujak 1000 Mata ngen tanaman 700 Ma.
Oosit akan ji beraksi teuhadap inti sel somatik, lage hal jih bak inti sel sperma.
Pendapat para ahli lam bidang kecerdasan buatan macam-macam, ngen fraksi nyang cukup rayeuk, baik nyan nyang peduli maupun nyang hana peduli ngen resiko dari AI nyang bak akhe jih na kemampuan super.
Asal usul ngon evaluasi awai kehidupan nyan bagian hanjeut tapisahkan nibak disiplin Astrobiologi .
Meuseujid nyan jeut keu salah saboh pusat peunteng meureuno Islam di Afrika watee Abad peuteungahan, deungoen meuribee murit jak keudeh untuk meureunoe Al-Qur’an bak madrasah Djenné.
Angka asli jih that mirip deungen angka modern, bahkan sampoe keu meusen pee yeng dipakek untuk meuwakili angka.
Kuil nyang aseuli ka i peuanco, sisa jih ka ipeugot lom le Hatshepsut, meuseuki firaun nyang laen ka ipeugot di sekitar jih beu-gantoe fokus ato orientasi area suci jih.
Meunurot Ibn Khaldun beda budaya dari masa yang beda harus geu ato evaluasi peulajaran sejarah yang seusuai, keu peubeda maseng-maseng prinsip yang dipakek untuk peuget evaluasi, teu akhe untuk peu rasa bahwa peurlee keu peungalaman, disampeng prinsip rasional dalam useuha peunilai budaya masa jameuen
Asal usul virus idalam sejarah evulusi udep hana jelas,padum kadang berevolusi geon pazmid iekouh DNA jeut ie pisah geon sel sementaraji yang laen mungken berevolusi geon bakteri
Dua ploh sa masalah laen jih mandum jih jeut perhatian yeng signifikan, ngen sampoe akhe abad keudua ploh peukerjaan bak masalah nyo manteng dianggap paleng penteng.
Doroangan keu luwa teuhadap binteh dilawan oleh brat peutompang ngen ludoe peutompang pee.
Reaksi keselurohan nyang teujadeh lam serangkaian langkah biokimia na meupadum lagee reaksi redoks.
Lapesan ozon meunyerap, ngen manteng meunyerap, seujumlah rayek radiasi ultraviolet yeng tom meulewati atmosfer.
Lapesan ozon berpeuran peunteng untok peutipeh jumlah radiasi ultraviolet (UV) yang troh u permukaan bumoe.
Hipotesis panspermia geusulkan bahwa udep di teumpat laen di Tata Surya mungken na asai-usul nyang peureuseh.
Virus bak peutek ringspot ji peu anco bak peutek di Hawaii bak abad ke dua ploh sampoe tanaman bak peutek transgenik jijok resistensi nyang ji peutren dari patogen.
Keumitraan, ngoen koreografi Astaire ngoen Hermes Pan, geubantu untuk peujeut tarian sebagoe elemen peunteng bak musikal pilem Hollywood.
Bagian meulalui geurebang nyan dipeupanyang untuk meupeutingkat jumlah wate peunyerang haroh meupeuabeh di baroh apui di ruang ngen hana jeut meubalah.
Fenomena nyang i jeulaskan le teori, munyo hana meutume ji amati seucara langsong le indera (miseu jih, atom ngon gelombang radio), perle jeut keu konsep teoritis.
Fenomena ketidak jeulasan ngen ambiguitas ianalisis seucara intens, peuseubab ek jih minat keu masalah nyang terkait penggunaan kata syncategorematis lagee dan, ato, kon, setiap.
Keujadian yang meumungkenkan dekonstruksi atom diteume di awai dekade teurakhe abad keu 19: diteume jih sinar-X mempermangat diteume radioaktifitas.
pemikiran-pemikiran dari para filsuf na keuh untuk geu jaweub perutanyaan nyang geu ajukan lam karya nyang geu tuleh oleh Homer dan Hesoid.
pemikiran-pemikiran yang geu hasilkan le Pre-Socrates na keuh memiliki peungaroh yang teuga terhadap ahli-ahli filsafat, ahli-ahli sejarah, dan keu penulis.
Filsafat matematik, cabeueng filsafat nyang iperunoe asumsi, fondasi, ngen implikasi matematik.
Filosofi aliran Theravada meudominan bak nanggroe-naggroe Asia tenggara lagee Sri Lanka, Burma, ngen Thailand.
Protein fotoreseptor menyampaikan informasi lage siang ke sepot durasi siang uroe, intensitas cahaya jih lee yang na, dan sumber cahaya.
Bidang yang rak pusat Bumo ngen tegak tuepat terhadap sumbu rotasi dikoh permukaan bak lingkaran rayek yang disebut Khatulistiwa.
Planet - planet sabe geuron ,atawa geu peusapat materi nyan Meu sisa selama periode beurtoh nyan , geu buktikan ngon ke kawah tumbukan bak buleun,
Planet - planet terbentuk 4.6 miliar thon nyan jameun di piringan protoplanet nyan mengelileng matauroe.
Para peumen meugiliran meupeutubit m keulipatan tumpukan yeng lubeh ubit dari tumpukaan yeng lubeh rayek.
na keuh lhee boh bagian daripada puisi nyang geu tuleh le gob nyan, ia nya adalah poem (se mise kata pengantar), Way of Truth, ngen Way of Opinion.
Belok tincu hana meuasai dari arsitektur Gotik; awak nyan kalheh dipakek seulama berabad-abad di Timu To dalam arsitektur pra-Islam ngen cit arsitektur Islam untuk belok, arcade, ngen kubah meurusok.
Polaritas ngon muatan rante sampeng mempengarohi kelarutan asam amino.
Polinomial 0, yeng mungken dianggap hana na suku sama seukali, dikhen polinomial nol.
Portal dimahkotai deungen gables melengkung lambong, terdiri dari lengkungan kosentrisi dipaso deungen patong.
Kemungkenan na jih makhlok lua angkasa teutap jeut spekulasi luah seireng ngen peubagah itume ilmiah.
Kritik postmodernis terhadap sains nyan kaleuh jeut keu subyek kontoversi nyang intens.
Praktek yeng dimulai bak era prasejarah nyo telah dipakek sibagai cara untuk mengekspresikan budaya bagi peradaban di tujoh benua.
Kiblat ato binteh semayang meuseujid nyan ihadap timue keu Mekah, ngen pasai kuta.
Masa Pre-Sokrates na keuh bertahan seulama dua rtoh thon, ni bak masa nyan keurajeun Achaemenid dari persia geu pe luah nanggroe u wilayah barat, seudangkan nanggroe Yunani geu peu deng ekspansi lam bidang perdagangan dan jalur la ot sampoe daerah nyang ta turi sebagoe Ciprus dan Syiria.
FIlsuf ni bak masa pre-Sokrates geu peugah sebuah peundapat bahwasajih na saboh peunjelasan nyang jeut geu jeulaskan pluralitas dengon singularitas dimana penjelasan nyan han akan mengarah kepada tindakan tuhan.
Ureng-Ureng yang geu anut paham Pre-Sokrates geu usaha untuk mephom donya nyoe dengon menggunakan akai, dengon geu eu, dan dengon penjelasan nyang i tameng lam akai, aliran nyoe keuh nyang peu lahe rasionalisme barat.
Ureng-ureng nyang menganot paham Pra-Sokrates nyan keuh ken ureng-ureng nyang hana peucaya ke tuhan akan teutapi awak nyan geu peukureng peran tuhan lam kejadian-kejadian alam lagei lam kejadian kilat, atawa di awak nyan geu peugadoh tuhan dari kejadian nyang na lam donya nyoe.
Proses meupesiap untuk desain tip bangunan rayek jet semaken susah, ngen dipeurele meuruno awai tentang hai-hai lage daya tahan, selanjut jih, kulitah, peng, ngen patoh teuhadap hukom inan.
Na pu han adanya aliran gen secara mendasar jeut irubah jalan evolusi jih
Istana kepresidenan (Istana Malacanang) dan Mahkamah Agung na di dalam ibu kota tapi dua geudong kongres na di daerah binèh kota yang teupisah
Anggapan nyang isangga pandangan teoritis peuek minat filsuf basa.
inovasi teknik utama ngen salah saboh komponen desain karakteristik laen jih adalah peutumpang pee.
Carak pembuangan phon di Roma adalah Cloaca Maxima; konstruksi ji mulai di ateuh nyan bak abad keunam SM ngon mantong geugunakan sampo inohat.
Struktue primer terdroe dari urotan kusuih asam amino nyang dihubongkan seucara kovalen uleh hubongan peptida.
Meridian phon, yang melewati toi Royal Observatory, Greenwich, Inggris, didefinisikan sebagai garis bujur 0° menurut konvensi.
Bilangan prima lheh dipeulajarai seucara seulama lubeh dari 2000 thon ngen lheh meupeutimbol le peutanyaan, hanya padim boh yeng lheh dijaweb.
Prinsipnya mangat, tapi lam praktek jih untuk tatumei metode yang andal untuk tapeutentei gareh bujur perlei watei meuabad-abad dan perlei upaya dari padum-padum boh pemike ilmiah teurayek.
Probabilitas mutasi laba ijih ipegeot bak padum anggota jih makajih populasi iemeugantung bak jumblah total jihil diuji lah varian nyan .
masalah yang geuhadapi penjelajah ngen akhi geografi nyan adalah geuteumeng garis lintang dan gareh bujur dari saboh lokasi geografis
Masalah desya: filsuf klasik na keuh geu peurtanyakan teuntang asal usul desya dan permasalahan jih na keuh pakon tuhan nyang maha segala-gala jih geu peugot sistem meunan, peumikiran lagei nyoe phon muncul ni bak abad pertengahan.
Proses jih karap sama ngen teknik knockout, kecuali bahwa konstruksi geu rancang keu geu tingkatkan fungsi gen, biasa jih deungon geubri salinan tambahan gen atawa geu induksi sintesis protein leubeh seureng.
Proses meutumeng solusi, atau, dalam kasus parameter, meukhen yeng hana dikhen dalam istilah parameter, dikhen meuselesaikan peusamaan.
Hase kali peucahan ngen keubalekan jih adalah 1, maka keubalekan jih adalah keubalekan perkalian dari saboh peucahan.
Produk dari dua pengukuran adalah jenis pengukuran baro.
produk nyan adlah ledakan perumohan yang rayek.
Peutubiet filem mandum hanjeut keubuet, parker juga mumang karna para aktor yang na sajan jih hana sep lom peungalaman untuk peugot peurtunjukan yang galak jih
Proyeksi dijelahkan dalam hai ipuduk bagian ateh raksasa dalam kontak ngen Bumo, diikat deungen operasi penskalaan tersirat.
Proliferasi ngon menaek jih kompleksitas hukom nyang mengatue bisneh kaleuh memaksa penaekan spesialisasi lam hukom perusahaan.
Sifeut bahsa yang geupeurintahkan le aturan.
Proposal nyang ka imeutuka lom dua minggu keue, dengon rencana resmi keu bangunan 63 lante.
Proto- bumoe timoh sampe bak bagian dalam yang cukop suuem untuk di peu leleh barang-barang yang brat lagee logam siderophile.
Umum talo bak geurespon peuran jih yang leubeh canggih
geupeuiklan buku Antropologi Albert Kroeber (1923) di petanda awai na antropologi bak Amerika
Publikasi struktur DNA oleh james watson dan francis crick ngen kontribusi rosalind franklin bak thoen 1953 geupeutunyok mekanisme fisik keu peuwareh
Purin teumasok guanin (G) ngon adenin (A) seudangkan pirimidin terdroe dari sitosin (T), urasil (U), ngon timin (T).
tujuan na pernikahan diantara elit nibak abad pertengahan adalah sebagoe untuk dipeuaman tanoh
Tujuan dari farmakogenomik adalah keu geukembangkan ara rasional keu geuoptimalkan terapi ubat, sehubungan ngen genotipe pasien, untuk ji pastikan kemanjuran maksimum ngen efek sampeng nyang minimal.
Tujuan peuta dipeutentukan proyeksi teh yeng haroh jeut keu dasai peuta.
Kualifikasi ‘ubit’ meuarti bahwa peuta akurasi pengukuran tertentu hana na perubahan yeng jeut dideteksi dalam faktor skala ateh elemen nyan.
Holisme eumita payak peuot menekiti saboh bangsa secara detail, geupakek data biogenetis, arkeolog, dan bahasa sambil geukaloen kebiasaan modern,
Sumber radiasi yeng dipakek antara laen sumber sinai gamma radioisotope, generator sinai x ngen akselerator elektron.
Bukti radiokarbon merupakan rangkaian 28 proses uko, keu mandum kecuali nyang peut phon, i awai-awai penggunaan metode nyan, jino ianggap hana akurat le, ibantu kronologi abad 12 u 15.
Rentang untuk saboh di anatara yeng mungken adalah sekitar 35 km, teutapi untuk aplikasi skala ubit (wilayah rayeuk) variasi nyoe jeut hana dipeuduli, ngen nilai rata-rata 6,371 ngen 40,030 km jeut dicok untuk radios dan keulileng maseng-maseng.
Ekspansi bagah umat manusia keu Amerika Utara ngen Oseania teujadi bak klimaks jamen eh teubaro.
Rasio sumbu mayor deungen sumbu minor nakeuh…
Keusadaran bahwa padim boh konsepsi dasai dalam teori yeng na meutentyang deungen keunyataan meupeurele peunyelidikan yeng leungkap ngen meunyeluroh teuhadap aksioma ngen asumsi yeng meudasari teori nyan.
Alasan pakon SCNT jipakek untuk kloning adalah karena sel somatik jitume ngen mudah dan jipeu udep bak laboratorium.
Bangunan nyan lheueh ipeugot bak thon 1907 ipake keureja paksa iyup arahan Ismaila Traoré, kepala persatuan tukang batée Djenné.
Pustaka nyan ipeugöt lom kön sidro ato saboh lembaga, maléngkan na dukôngan politisi Mesir.
Indôstri konstruksi bata mirah, nyang terdiri dari meureutôh pabeurék nyang ipakek sedimen kruëng Nil teukeunong akibat brôk cit.
Referensi teori makna, cit ikeinai secara kolektif seubagoe eksternalisme semantik, ieu makna setara dengon hal-hal i donya nyang betoi-betoi teuhubong dengon tanda-tanda.
Kawasan nyan ka jeut keu sumber misionaris lage Prancis, Xavier dan Michael Garicots
Wilayah nyan ludoe dibagi jeut keu serangkaian khanat yeng lubeh ubit yeng diciptakan le Uzbek.
Wilayah nyan atek jih akan dikhen Pantai Barbary ngen akan meujadi tuan rumoh bagi para perompak ngen swasta yeng akan menggunakan padim boh peulabuhan Afrika Utara untuk seurangan awaknyan teuhadap kota-kota peusisir padim boh nanggroe Eropa untuk mita budak untuk dipeu bloe di pasar Afrika Utara seubagai bagian dari budak Barbary. Meukat.
Hubungan antara otomatisasi ngon pekerjaan rumet.
Hubongan ngon jaringan nyang na uleh populasi sukee minoritas bak teumpat nyang geografis deungon persentase peundudok teudum teumasok keulompok sukee nyang sama seuhingga menghasekan kesihatan nyang leubeh get dibandeng deungon ciri dari lingkongan nyang laen jih.
Sisa jih meujet keu pembilang bagian peucahan.
Seuleubehnyan na dari benua dan pulo, ngen seubagian rayek daratan na penghuni di bumoe utara.
Kelimpahan elemen geuhen yeng teusisa, dari nikel sampoe uranium ngen siteuroh jih, disebabkan le nukleosintetis supernova, proses-R.
Bagian yeng teusisa dari Keukaisaran Romawi, di Mediterania timu, meulanjot seubagai peu yeng ludoe dikhen Keukaisaran Bizantium.
Dua boh kerajaan yang tersisa, Protista ngen Monera, termasuk koloni seluler uniseluler ngen sederhana
Sisa-sisa ureung ubiet kira-kira 25 ureung, yang tinggai antara 1.000 dan 3.000 ton yang likot, baroe-baroe nyoe diteume di plau Mikronesia.
laporan nyan ka dipeugolongkan pembangunan nangroe berdasar pendapatan nasional bruto ( GNI) per kapita.
Soalan penelitian mungken paralel ngen anggapan sementara.
Penelitian nyang dipeurele untuk geu pecahkan masalah matematika jeut dipajoh wate meuthon-thon atau bahkan meuabad-abad dari penyelidikan meulanjot.
Penelitian nyo dipusatkan bak lhee institusi: Carnegie Mellon University, Stanford ngon MIT, lagee geujelaskan di yup, maseng-maseng ji keumbangkan gaya penelitian droe jih.
Penelitian haros dipeubutoi ngen dipeuhubong pentengjih ngen peungetahuan yang kana teuntang topik nyan.
Peneliti kemudian dimita jawaban dan dipeutapse data rot beurbage metode statistik, na lam tanyo teupeu teuntang penelitian empiris.
Hase jih sabe bilangan nyata positif, ngen identitas seureta property yeng dipeutunyok di ateh untuk eksponen bilangan bulat teutap beutoi deungen definisi untuk eksponen nyata.
Hase jih dikira deungen peutamah meulang sa digit dari seutiap nomo yeng bak posisi yeng sama, dipeulanjut dari unen keu wi.
Hase peukalian dikhen produk.
Peuta keurucot yeng dihase na distorsi yeng miyup dalam skala, bentuk, ngen area di toe paralel standar nyan.
Poto yeng ditumeng meungkap leu busu kosentris (bagian dari bulat sempurna) dari pat pusat yeng beutoi jeut deungen muah dipeutren, ngen yeng seusuai deungen kutub Celestial, yeng teupuduk pah di wateh posisi kutub yeng seubeutoih jih (Utara atau Selatan) bak Cakrawala.
Hase dari sampel yang di ulang seureng that jeut di rata-ratakan, atawa nye salah saboh ulangan yang jeulah hana sama ngen hasil dari sampel laen jih, hase nyan jeut di beh sebage hase dari keusalahan percobaan (padum-padum boh langkah dari cara pengujian mungken keuliru seuhingga dipeugadeh dari sampel nyan).
Rhizarian na lhe kelompok awai, yaitu cercozoans, foraminiferans, dan radiolarians.
Digit paleng unen adalah nilai untuk posisi saat nyo, ngen hase untu peutamah digit beurikot jih keu wi meutingkat deungen nilai digit keudua (paleng wi), yeng sabe sa (nyo ken nol).
Peningkatan teknologi kaleuh geupeusebab geudong pencakar langet ngon daerah perkotaan nyang luah penduduk jih meugantong bak moto keu geuangkot awak nyan ngon persediaan makanan awak nyan.
Muncul jih tanaman rekayasa genetika komersial kaleuh geubri manfaat ekonomi keu petani i jai nanggroe nyang berbeda, teutapi chit menjadi sumber sebahgian rayeuk kontroversi seputar teknologi.
lahe jih awak feminisme, LGB, dan akhe dari pemerintahan kolonial, geupeugadoeh hak politik terhadap minoritas afrika-amerika ngon minoritas seksial bak naggroe maju geupeugot pemikiran feminis, pasca-kolonial ngon multikultural jeut keu sangat penteng.
Petannya dianggap seubagoe salah satu yeong raya di Brando.
Peran arsitek biasa jih deungen ahli tukang bate, atau Magister lathomorum lage yeng meujan-jan dijeulahkan dalam dokumen kontemporer.
Mawar adalah simbol Perawan Maria, ngen awak nyan utama jih dipakek di geureja-geureja yeng didedikasi untuk jih, termasuk Notre-Dame de Paris.
Keubingungan yeng sama antara konsep persen (usia) ngen poin persentase yeng meubeda berpotensi meusebabkan keusalahpahaman rayek wate wartawan meulaporkan teutang hase pemilu, meuse jih, meungkapkan hase baron gen perbedaan deungen hase sigolom jih sebagai persentase.
Skenario yeng sama teujadi wate uren na implant saraf tertentu yeng dijok awak nyan untong di tumpat keureuja dalam aspek pendidikan.
Skala beutoi (k=1) di khatulistiwa ludoe dikalikan panyang bak peuta yeng dicetak deungen kebalikan dari RF (atau skala utama) dijok keliling Bumo yeng sebeutoi jih.
Skala peuta adalah bandengan jarak di peuta deungen jarak yeng seusuai di lapangan.
Para skolastik periode abad pertengohan tinggi, lagee Ockham ngen John Duns Scotus, meuanggap logika seubagoe scientia sermocinalis (ileumee basa).
Metode ilmiah ji lawan klaim bahwa wahyu, politik atawa dogma agama, meunarek bagi tradisi, kepercayaan umum, akai sihat, atawa teori nyang ji mat saat nyo merupakan satu-satu jih cara nyang mungken keu geutunjukkan kebenaran.
Metode ilmiah adalah metode empiris keu geuperoleh pengetahuan nyang kaleuh jeut keu ciri perkembangan ilme pengetahuan setidak jih seujak abad ke-17 (ngen praktisi terkemuka di abad-abad seugolom jih).
Nan ilmiah dari bungong peu tanda genus jih ngen spesies jih ngin genus, hasil dari nan internasional tiep-tiep organisme nyan
Teori ilmiah melalui seleksi alam geususon secara independen oleh charles darwin ngen alfred russel wallace bak tingeh abad keu 19 dan geu uraikan leubeh rinci lam buku darwin on the origins of species
Skenario yang dituleh le Sidney Sheldon, di ikot juga le yang sutradarai filem nyan, seucara hana langosng dipicu beurdasarkan hudep Keaton teutapi le meurumpok keusalahan faktual seurta digabong keu lhee droe ineng jeut keu saboh watak
Sekrup, meusen sederhana akhe nyang ji teume, phon deuh di Mesopotamia seulama periode Neo-Asyur (911-609) SM.
Ureng peuget patong Andrea Pisano dipeuget pinto perunggu yeng terkenal untuk Baptisan Florence (1330–1336).
Patong tympanum teungeh dikhususkan untuk Penghakiman Akhe, yeng di siblah wi untuk Perawan Maria, ngen yeng di siblah unen untuk para Ureng Suci yeng dihormati di Katedral nyan.
pilihan kedua katerbukti lebeh dituri karna jeut ke lebeh jelas bahwa hana guna tacoba tapeuget situs nyan beutoi-beutoi dipeuthen dikeu meriam
Keujadian keudua hinaan keu Chaplin, bak saat nyan ka meulanggar McCarthyisme hingga visa tameng u Amerika atra aneuk jih juga dicabot
Tanaman generasi nyang ke dua tujuan jih untuk ji petingkatkan kualitas, seureng that ngen cara ji ubah profil nutrisi.
Modus spesiasi kedua adalah spesiasi peripatrik, yang terjadi apabila na populasi bacut organisme menjadi terisolasi bak lingkungan baroe.
urutan keudua, awak nyan dimuprang, nyan saboh pangkat yang kreuh secara politik, ambisi, dan berbahaya.
Langkah kedua nyan adalah dikira geoid deungen permukaan referensi yang leubeh sederhana secara matematis.
Sistem keudua na solusi tunggai yeng unik, yaitu peupotongan dua gareh.
Pengirim filter droe dan yang geuterimong filter droe jeut macam-macam beugantong bak adat-adat regional yang beda
Urotan nukleotida adalah pola nyang mempengaroh pembentukan ngon perkeumangan suatu organisme dan hana memerlukan pikeran nyang sadar.
Urutan dari man mandum genom laen yang relatif ubeut, lagee bu (oryza sativa) ngen brachypodium distachyon, geu peuget awak nyan jeut keu spesies penting keu meuruno tentang genetik, sel, molekul biologi dari sereal, naleung, monocots bak umum jih
Himpunan mandum kombinasi linear integral dari a ngen b seubetoi jih sama deungen himpunan mandum keulipatan g (mg, di pat m adalah bilangan bulat).
Himpunan mandum solusi peusamaan adalah himpunan peunyelesaian jih.
Lilian yang manteng umu tujoh blah thon geujak u Shawnee, Oklahoma, bak teumpat tinggai sodara ureung agam James, Alfred Grant Gish seurta ureung inong geuh.
Fase haploid seksual embriofit, yang ituri sebage gametofit, geupelihara sporofit embrio diploid yang sedang berkeumbang lam jaringan jih setidak jih seulama sitingeh udep jih, bahkan lam bungong meu boh, pat gametofit nyan keudroe geu pelihara oleh sporofit mak jih
Bahasa matematika ngen geumungkinkan kolaborasi tingkat tinggi ngen bidang nyang leubeh mapan (lagee matematika, ekonomi, atawa riset operasi).
Sistem pucuk nyan terdiri dari batang, onn, ngon bungong..
Filem paneuk nyan di bi keusan droe jih deungen ekting lagee siben yang mungken asai jih dari buet rekan yang tagih (dikheuen Peter the Great)
Seni nyan dimulai deungon hubungan vaudeville deungon Broadway watee Cagney umu 10 thon
Acara nyoe meurumpok sambotan hangat seurta geu ikuti le Grand Street Follies thon 1929
Kedua nanggroe nyoe na kesamaan nakeh ureung tuha leubeh ande deungon pendidikan aneuk-aneuk gobnyan.
Bentok anoksigenik yeng lubeh sederhana tubit seukitar 3,8 Ga, hana lam lheh tubit jih l]keuhidupan.
Beuntok teknologi nyang paleng sederhana adalah pengembangan ngon penggunaan alat dasar.
Situs nyan petunyok le gaya arsitektur, nyang ipeuingat keu gaya Mexico teungoh ngen gaya Puuc ngen Chenes i dataran meuyup Tunong Maya.
Teumpat nyang suci keu Kresten, Islam, ngen Yahudi.
Situasi nyan jeut keu yang leubeh mebingungkan lom tae meuteume searah peupinahan dan penduduk tempat tertente yang payah atau yang eungoh dipeurioh, yang jeut keu masala ngen keunggulan dan poe tanoh dan sumber daya
Situasi tebalek bak titek balek matauroe Juni, wate Matauroe tingeh di ateh di Tropic of Cancer.
Nam meusen klasik sederhana di zaman kuno ji teume di timu.
Ukuran populasi saboh ampong bergantung bak jumlah tanoh yang geusedia keu pertanian; adi gampong-gampong jeut geujangkau dari 30 ureung sehina jeut geucapai 2000 droe
ukuran-ukuran desa saat nyoe lee bervariasi.
Aturan geser meumungkenkan angka dikalikan deungen bagah jeut seukitar lhee tumpat akurasi.
Kemirengan kurva bak titek nyang na di ateueh jih geusapat trade-off antara duwa barang jih.
Tingkap ubit nyang hana meuato dari binteh tunong u baroh, jeut itamong cahya mata uroe lam bangunan nyan.
sifat sosial matematik isorot lam subkultur jih.
Sel somatik jeut ji pakek seugera atawa jikubah bak laboratorium untuk ji pakek enteuk.
Kaom-Kaom yang geu anut faham-faham Sofis geu perno ilme peugah haba dan juga geu perno pakiban cara untuk geu peuglah sebuah permasalahan dengen berbagai sudut pandang.
Ujong baroh bangunan nyan na saboh jalur tamong.
Titek atau titek-titek khusus jeut dipeurenggang jeut keu segmen gareh atau kurva wate diproyeksikan.
Keistemewaan pengolahan makanan deungen radiasi pengion adalah keunyataan bahwa kepadatan energy transisi atom sangat lambong, jeut diplah molekul ngen menginduksi ionisasi (kareuna nyan nan jih) yeng hana jeut dicapai hanaya deungen peusuum.
Bak nomor urot spesifik masam amino hasiljih struktur le boh dimensi proteinjih iemumat geon fungsijih.
Ruda pemintal merupakan eundatu dari pemintal jenny, nyang merupakan perkembangan penteng seulama awai Revolusi Industri di abad ke-18.
Puncak meunara cit irestorasi, lheueh bak 1995.
Tingkap kaca patri that sulet ngen meuhai untuk dipeuget.
Lawan posisi Sapir-Whorf yakni gagasan bahwa pikeran (ato, leubeh luwah lom, konten mental) na prioritas keu basa.
Batee keu bangunan aseuli ka hana ipeugot le, jadeh secara spesial harus ireplikasi.
Takisah saboh pilem nyoe taikoet artih yeong hana sue Norma Desmond (Swanson), ka galakjihh ngeon sidroe ureung agamnyan yeong peunuleeh ikayat yeong hana geot Joe Gilis (Wiliam Holden).
Kekauatan bukti ji evaluasi le komunitas ilmiah ngon eksperimen peunteng jeut ji replikasi le meu padum boh kelompok independen.
Penguatan ikatan jih jeut peuget pelbagai efek lagee marginalisasi suko atawa menyebabkan berbagai efek seperti marginalisasi etnis atau peuasengan sosial.
Struktur sit menyarankan metode sederhana bak replikasi: misee untaian dipecree, untaian pasangan baroe jeut direkonstruksi keu maseng-maseng berdasarkan bak urutan untaian treb.
Bentok dan soe jih dipeuteunte lee padum boh faktor lingkungan yang saleng meuikat.
Pimpinan studio bahkan geu meukreuh keu si Cagney supaya jih di tem peuturi filem filem jih, hingga filem yang hana jih ikot bahkan filem yang hana galak jih.
Studi nyoe meuteumeng bahawa keulumpok deungon kohesi nyang miyub ngon masalah nyang le peuget hase keureuja jadeh leubeh brok dibandeng keulumpok deungon kohesi nyang manyang ngon masalah nyang le.
Beulajar seujarah kadang harus ta keulompok dilee bahwa nyan bagian dari ilmee keumanusiaan dan di laen watee kadag nyan bagian dari ilmee masyarakat
ilme antropologi sosial budaya nyan keuh ilme yang geu cok fokus utama bak hubungan kekeluragaan dan organsiasi lam masyarakat kerana dua boh nyan sifat jih sama ban saboh donya.
studi tentang sistem yang leubeh rayek dibumoe nyan biasa jih merupakan bagian dari astronomi dan kosmologi
studi nyoe dipakek data karab 20.000 urueng ingris.
Gaya bak wate nyan kadang-kadang dikeunai seubagai opus Francigenum (lit.
Na kehidupan manusia leuhnyan, dan perkembangan lam tani dan peradaban yang leubeh lanjot meumungkenkan manusia untok mempeungarohi bumoe leubeh bagah daripada beuntok keuhidopan seugolomjih, mempeungaroh peurangoi dan jumlah organisme laen seurta iklim global.
Peungurangan ludoe dilanjotkan ditumpat reutohsan, di pat 6 hana kureng dari 5, jadi seuliseh jih dituleh di tumpat hase reuthosan.
dinasti Nervan-Antonian beurikot jih, yang memerintah karab mandum abad keu-2, geupeustabil kekaisaran
Meuhase The Public Enemy seurta Blonde Crazy teupaksa Warner Bros yang tangani masalah nyan
Keu meuhase teori nyoe peuningkat keusadaran akan skala rayeuk watee geologis dan peuget itameung akai gagasan bahwa perubahan ubeut yang karap han deuh lam generasi yang meu urot jeut meuhasekan konsekuensi bak skala perbedaan antar spesies
Embrio nyang berhasil jikembangkan leuh nyan ipuduek bak nyang penerimeng peugantoe, lage lumoe ngen kameng lam kejadian bak binatang.
Suppositu suatu istilah, interpretasi nyang ibri lam konteks tertentu.
Simbol nfr, yeng meuarti lagek, cit dipakek untuk meutunjokkan tingkat dasai dalam gamba jeurat ngen piramida, ngen jarak diuko relative teuhadap gareh dasai seubagai di ateh atau di baroh gareh nyo.
Sistem saraf simpatis diaktifkan nibak keadaan darurat jeut ke memobilisasi energi, sedangkan sistem saraf parasimpatis diaktifkan wate organisme udalam keadaan tenang.
Sistem nyo that lee jeunih meunurot bideung jih dan sabe meu ubah, nye seureng teulat.
Pengumpulan pengukuran atawa penghitong kuantitas nyang relevan seucara sistematis ngon hati-hati seureng that jeut keu perbedaan kritis antara ilme semu, lagee alkimia, ngen sains, lagee kimia atawa biologi.
identitas musoh na keuh jeut ke saboh target utama penyeranga, maka jih hai-hai serta simbol-simbol nyang na kaitan jih dengen budaya jeut keu target utama.
Kuil Edfu hana le ipakek seubagoe monumen religius lheueh persekusi Theodosius I keu kaom peusembah berhala ngen dekrit nyang han geubri seumayang non-kresten lam Kekaisaran Romawi thon 391M.
Siploh argumen yang menentang termasuk fakta bahwasajih awaknyan parasit intraseluler obligat nyang hana metabolisme ngeun han mampu bereplikasi bak lua sel inang.
Istilah demografi jih mengacu keu studi kependudukan seucara mandum.
Istilah modal nyoe dipakai deungon perbandengan bentok modal ekonomi laen jih deungon perbandengan manfaat nyang sirupa walaupun kureung terukoe.
istilah nyan muncol ngen le that kekurangan, kerana na ureng-ureng Pre-Sokrates nyang na minat nyang rayeuk ke Etika dan juga minat nyang rayeuk untuk geu teupu kiban ta udep dengon kehidupan terbaik.
Istilah eksobiologi sama sit atawa serupa
Istilah xenibiologi jino jI pake lam pengertian nyan leubeh khusus, nyan berarti "biologi berdasarkan kimia laen" Get nyan berasal nibak lua bumo atawa Terrestrial (mungken sintetis).
Istilah nyo lheh dikaetkan deungen bahasa Latin persen.
Istilah nyoe cit seureng dipeuget lam basa siuroe-uroe teutapi han bak peungacara atawa pejabat nyang merujuk bak peurusahaan.
Nyoe istilah umumnya digunakan lam sosiologi ngon eleumee sosial laen seureuta lam filsafat ngon bioetika.
Istilah nyo seureng i gunakan untuk geupesirat bidang teknologi terteunte, atawa untuk merujok bak teknologi tinggi atawa tok elektronik konsumen, daripada teknologi seucara ban mandum.
Istilah quasispecies kadang geu pake keu entitas yang bagah bermutasi lagee virus
Istilah nyoe diawai jih dipakek untuk meubedakan jenis peucahan ini dari peucahan sexagesimal yeng digunakan dalam astronomi.
Istilah 'Saracen' manteng dipakek bak abad keu-18 ngen biasa jih meupedoman bak mandum peunaklok Muslim, termasuk bangsa Moor ngen Arab.
istilah pinggiran kota dlam ngen pinggiran kota lua dipeugunakan keu hai untuk jeut dipeubeda antara daerah deungen kepadatan penduduk tinggi yang tau deungen pusat kota ( yang hana akan disebut seubagoe pinggiran kota si sebagian rayek nangrau laen) dan pinggiran kota deungen kepadatan ubeut di pinggiran kota daerah perkotaan.
Persyaratan kemitraan ladom diatue uleh perjanjian kemitraan meunyoe dipeuget, ngon ladom le uleh hukom yurisdiksi pat kemitraan nyang na.
Ilme teuntang ketuhanan phon-phon that geu peuturi le filsuf Milesia.
Teorema yeng meudasai definisi pembagi Euclidean meumastikan bahwa hase bagi ngen sisal age nyan sabe nan ngen untik.
Teori geupeuget prediksi akurat watee asumsi valid, ngon han geupeuget prediksi akurat watee asumsi hana valid.
Teori Teoti jeut ieu seubagoe beuntuk Pantheisme.
Teori atom dipeuhayeu lee filsuf Yunani Leucippus dan murid jih Democritus
Teori groupthink meugisa bahawa tekanan nyoe menghambat keulumpok dari pikeran nyang kriteh teuntang keputusan nyang dipeuget.
Lapesan tipeh gah yang salop bumoe ditheun lee gravitasi.
Keupunahan massal keulhee adalah peuristiwa Permian-Triassic, atau Great Dying, mungken diseubabkan le pandim boh kombinasi dari peuristiwa vulkanik Peurangkap Siberia, dampak asteroid, gasifikasi hidrat metana, fluktuasi wateh laot, ngen peristiwa anoksik rayek.
Modus kelhee adalah spesiasi parapatrik.
Lhee bagian nyang laen, Precinct of Mut, Precinct of Montu, ngen kuil Amenhotep IV igeutop keu umum.
Kompleksitas wate untuk meuhitung ukhe kuadrat deungen n digit presisi seutara deungen meukalikan dua angka n-digit.
Watee jih katroh keu geutamah dimensi etis, setidak jih meu padum boh meusen.
Variasi wate dipegah lubeh lengkap lam artikel tentang kemiringan aksial.
Bagian wateh meunara sabe merupakan titek termayang bak meusejib-meusejib yeng na nyan, ngen kayem merupakan titek terlambong di are to inan.
Plot wateh dipeudeh fungsi skala Mercator isotropik: skala paralel sama deungen skala meridian.
Siksa nuraka bahkan jigamba deungen leubèh jeulah.
Total dalam kolom pence adalah 25.
Menara Ulm Minster na seujarah yeng sama, dimulai bak thon 1377, berhenti bak thon 1543, ngen baro lheh bak abad keu-19.
Meunara dihasi deungen lengkungan awak nyan keudroe, seureng dimahkotai deungen pucok.
Meunara akan meunonjol dari dindeng ngen meupeudeh ceulah panah di seutiap tingkat untuk meumungkenkan peumanah meutargetkan so manteng yeng meuto atau di binteh tirai.
Rumusan tradisional i teori semacam nyan bahwa makna kalimat merupakan metode verifikasi ato peupeuleusue jih.
Tujuan tradisional penelitian AI geu liputi penalaran representasi pengatahuan, perencanaan, pembelajaran, pemrosesan bahasa alami, persepsi ngon kemampuan keu peu pinah ngon peu manipulasi objek.
Transformasi antara koordinat geodetik ngen Cartesian jet ditemei lam konversi koordinat Geografis.
Masa-masa transisi ekonomi yang leubeh phui keu ekonomi yang leubeh teuga hana seurta meurta beurati na keumajuan standar hudep masyarakat
Di ateuh transom kayem that dipeutudong krenelasi mini
Perjanjian nyan dibi pengujian baroh tanoh.
trebuchet yang mungken berevolusi dari patraria nibak abad ke 13 nyan adalah saboh senjata keu pengepungan yang paleng get seugolom na perkembangan bude meuriam.
Skala yang rayeuk that dari koloni Kinh Vietnam yang le that bak tengoh dataran ka kaem meubah kawasan demografi
Tribun gadeh, yeng meuarti arcade jeut lubeh lambong.
Karna guru rame yang meudeubat hingga seuleusoe prang donya keu dua
dua droe pendarat nyan sa, jadeh tes nyang bak dua boeh tempat bak permukaan Mars, Viking 1 toe ngen khatulistiwa ngon Viking 2 leubeh jioh ue baroh.
dua boh institusi yang geuartikan bak bidang antropolog nyan total institusi dan lembaga sosial
Dua boh meunara barat Westminster Abbey dibangun antara thon 1722 ngen 1745 oleh Nicholas Hawksmoor, dibuka periode baro Kebanketan Gotik.
Tympanum di ateh portal pusat di fasad barat Notre-Dame de Paris deungen jeulah meugambkan Penghakiman Akhe, deungen sidroe ureng meudesya di baroh keu nuraka, ngen ureng-ureng Kristen yeng get di me keu suruga
Desa yang khas na pub atau penginapan, toko, dan pandai besi.
Unsur nyang na di pat-pat lam metode ilmiah adalah empirisme.
Seleksi peunganggu yang hana umum cit meubut seulama periode transisi watee mode jinoe kureung optimal, tapi jeut ubah sifat bak leubeh dari saboh arah
le that kampus-kampus nyang maju bak kuta-kuta rayeuk di Eropa pada masa nyan, dan pastor-pastor gereja ka mulai geu meuprang untuk geu rebut kuasa ateuh politek dan ilme pengetahuan bak tengeh-tengeh kehidupan nyan.
Penggunaan teknologi phon jeut chit menjadi ciri spesies binatang laen selaen manusia.
Proses pakek ukoran dipeuhayeu untok peumungken catatan dan bandengan pengamatan yang dipeuget bak wate yang teumpat yang beda, lee ureung yang beda.
Penggunaan 0 seubagai peuganto ngen, oleh kareuna nyan, penggunaan notasi posisi phon that dibuktikan dalam teks jain dari India meujudul Lokavibhâga, teutanggai 458 M negn baro bak awai abad keu-13 konsep-konsep nyo, ditransmisikan ret beasiswa donya Arab, dipeuturi keu Eropa le Fibonacci meupakek sistem angka Hindu-Arab.
kegunaan hai-hai nyoe meulekat nibak fungsi praktek jih
Nilai Pi phon that dihitung le jih.
Nilai e2 adalah sekitar 0.006 untuk mandum ellipsoid referensi.)
Uap jeut chit dipeuhase le gunong meuapui eh atawa le eh di bineh permukaan nyang menyublim (meubah dari kreueh jeut keu gah).
Variabel yeng peusamaan jih haroh diseulesaikan cit dikhen hana ditupe, ngen nilai-nilai yeng hana ditupe yeng meupenuhi persamaan dikhen solusi persamaan.
Variasi dalam jenis persamaan rayek, ngen genyan cit metode yeng sesuai.
Gampong nyoe na padim boh bangunan umum atau komunitas lage meusejid, caravan, Kasbah (benteng lage kastil) ngen Marabout Sidi Ali atau Amer.
Desa Arlington Heights, Illinois na 75.101 penduduk nibak sensus 2010.
Bangunan gampong dikeulompokkan bersama dalam binteh pertahanan yeng meucankop meunara sudot nge geurebang.
Virus nyan ji suntik u dalam bak boeh limoe untuk ji peugadeh peunyaket penghijoan boeh limoe nyang kaleuh ji peu kureung produksi boeh limoe sampee 70% sejak thon 2005.
Komponen alam raya nyo yang deuh takalen jino dipateh bahwa hanya na disuson 4,9 persen dari total massa.
Binteh jih na dua tingkat jalan seutapak di bagian dalam, binteh peubatah deungen merlon, ngen memproyeksikan kejantanan dari pat rudal bisa dipeuret bak pengepung.
Binteh galeri nyan ipeukeu u lua ipisah le bukaan melengkung.
Binteh jih dipeupenoh deungen kaca patri, terutama meugambakan kisah Perawan Maria teutapi cit, di sudot ubit tip tingkap, meugambakan kerajinan serikat pekerja yeng menyumbangkan tingkap nyan.
Tumbuhan-tumbuhannya nyan geukoh dan geutot, dan abe jih geupakek keu pupok.
Tingkap-tingkap di sago utara, seureng that di tumpat teduh, na tingkap-tingkap yeng meugambakan Perjanjian Trep.
Kata to dipakek karena titek mungken hana berada di tengeh zona wate; roeh cit zonq wate dipeutente secara politis, sampek pusat ngen batah nyan kayem that hanan teupuduk bak meridian bak kelipatan 15°.
kata suburbani phon that dipakek buet sejarawan Romawi Cicero nyan di acu nibak vila-vila rayek dan lampoh-lampoh yang dipeudeng buet bangsawan kaya roma di pinggiran kota.
Karya Aristoteles, that meupewab i kalangan filsuf lagee Al-Kindi (Abad 9), Ibnu Sina (980 - Juni 1037) ngen Ibnu Rusyd (abad 12).
kaya Joel Kuipers geukembangkan tema nyoe vis-a-vis Pulau Sumba, Indonesia
Karya katherine esau (1898-1997) teuntang anatomi tumohan manteung jeut keu landasan utama botani modern.
Fhonthat iputa i donya i pueduek i London, ipeuget sue i Amerika fhoen yeong i puebuetnyoe.
Thon 1872 deh publikasi teori Karl Weierstrass (le murid jih Ernst Kossak), Eduard Heine (Crelle's Journal, 74), Georg Cantor (Annalen, 5), ngen Richard Dedekind.
Dekorasi awak nyan diuru arsitektur Romawi, ngen teukadang meugabongkan tingkap kumbe yeng hi deungen yeng ditumeng di meunara lonceng geureja.
Bungong-bungong nyan adalah saboh organ nyaang ipelungkap reproduksi, biasa jih ngen disediakannya mekanisme penyatuan sperma ngen boh telur.
hasee pemikiran awak nyan na keuh manteng muncul dalam sebahgian kalkulus kontemporer.
Algoritma pembagian panyang awak nyan adalah sama, ngen algoritma ukhe kuadrat bacut-demi-bacut, yeng popular dipakek baro-baro nyo bak abada keu-20, ditupeu le Archimedes (yeng mungken lheh ditumeng jih).
Metode awaknyan dijok jawaban yeng sama deungen metode modern.
Mak ureung nyoe geubuka toko candy Majestic, dan cewek-cewek geubantu meukat jagong seurta bombon keu langganan Teater tuha Majestic yang na ret siblah
Proyek awak nyan jet berkisar dari survei lokasi sampoe penilaian ekologi area luwah untuk tujuan peurencanaan atau pengelolaan.
Gametofit awak nyan i peu kureung peungembangan jih dari megaspora di peutheun u dalam organ spora-producing (megasporangia) bak sporofit, situasi nyan geu peugah endospora
perwakilan awaknyan keu Diet jipiléh secara hana langsong: tiep kota madya geukirem pemiléh untok peuwakel dari saboh distrek pemilihan
Cara meu aneuk awak nyan leubeh bagah dan dum.
status awak nyan secara resmi diakui oleh kaisar romawi suci nibak thon 1514, meski hana secara resmi digunakan buet raja-raja rusia sampoe thon 1547
cara udep awak nyan adalah dengon cara bertapa, nyang memiliki makna geu then droe dari bandum nikmat donya.
karya sereta tulisan awak nyan karap mandum gadeh.
Pekerjaan awak nyan diwujudkan dalam pernyataan teutuleh tentang kebijakan ngen strategi, ngen tugas awak nyan mencangkop perencanaan induk untuk pembangunan baro, evaluasi ngen penilaain lanskap ngen menyiapkan pengelolaan gampong atau rencana kebijkan.
Kreuya-kareuya gobnyan berpusat ba pentengnya glah penguasa, rasa horeumat, dan hubungan gob ngon glah yub.
Ludoe sidroe ureng jeut meubentuk rante transformasi yeng disuson meusama, lage.
oh leuh nibak nyan koordinat tempat laen di uko dari titik kontrol yang paleng tau melalui survei.
Kemudian, peurumoejihnyan Phyllis ka seket ngeon hana tatuepuepih ka meuninggei keuneng kangker paru-parujih.
Teuma, bak thon 1838, Schleiden ngon Schwann phon mempromosikan gagasan pikeran nyang jinoe seucara luwah bahawa (1) unit asai organisme nakeuh sel, ngon (2) bahawa sel individu na bandum karakteristik kehudepan, meuseuki gobnyan menentang gagasan nyang na bahawa (3) bandum sel berasoe dari pembelahan sel laen.
Ludoe, deret pengkat jeut dipakek untuk meupeurayek domain fungsi.
Geu tuleh sebuah buku nyang geu bri judol Ensklopedia Opini oleh Theopharastus, mured Aristoteles, na keuh buku nyan jeut keu dasar begi ahli ilme fisika teuntang aliran Pre-Sokrates di bak masa kuno nyan.
Astronomi teoritis Meu munculkan spekulasi tentang posisi benda" lage lubang Itam ngon bingan neutron, nyan ka ih gunakan keu Meu jelaskan fenomena nyan diamati lahe quasar ,pulsar ,blazad ngon galaksi radio
Teori ngon observasi pueget kondisi nyang get sampoe hareuga pasai output ngon input jih produktif lam pemilehan alokasi faktor nyang komparatif. Pemilehan jih peuget input nyoe jadeh relatif ngon berbiaya miyub keureuna menghasekan output nyang berbiaya miyub cit.
Kloning terapeutik icapai ngen ji peuget sel induk embrionik ngen geu harap jeut geu peu ubat penyaket lage diabetes ngon Alzheimer.
Na padum boh daerah lagenyan, dari iklim tropis di khatulistiwa dan iklem kutob di utara dan seulatan.
Na chit kekhawatiran bahwa teknologi jeut ji gunakan han sagai keu peubat, teutapi keu peningkatan, modifikasi atawa perubahan penampilan, kemampuan beradaptasi, kecerdasan, karakter atawa akai manusia.
Na keuh uoacara khusus untok Makanan dengen Minuman, lagei upacara Oktoberfest ni bak Nanggroe Jerman untok jiep ie mabok.
Na lukisan gua, ukiran ngen patung bak perancis pada 15.000 thoen geu peu deuh bison, kuda, ngen rusa ngen detail yang geu jok ngen hati-hati
Na peungaruh Bizantium yeng cukop rayek yeng jet dideteksi dalam monument-monumen Islam awai yeng khas di Suriah (709-715)
na kesamaan budaya ngen bahasa antara penduduk kepulauan cook ngen maori seulandia baru.
Jino na leubeh Armenia udep dilua tano nektu awaknyan karena genosida armenia 1915
Ada penggambaran Ramses ngen Nefertari deungen peuraho suci Amun ngen Ra-Horakhty.
Na perbedaan lam regulasi GMOs antar nanggroe, dengoen meupadum perbedaan nyang paleng mencolok terjadi antara AS deungon Eropa.
Na padum-padum boh aliran pemikiran dalam filsafat sains.
Na tingkat trofik yang beda lam tiep jala seumajoh, ngen tingkat teriyup nyan produsen utama (autotrof) nyan keuh tanaman, ngen ganggang yang geu ubah energi ngen bahan anorganik jeut keu senyawa organik, yang enteuk jeut geu pake oleh komunitas yang laen.
Akan teutapi, na keususahan-kesusahan lam pernyataan rumusan metode.
Na lubeh le generalisasi meupekali daripada meutmah.
Bacut mantong awak yang jeut geupeugah haba tentang Basque nyan geupakek saboh bahasa, pada dasarjih mandum yang geupeugah haba tentang Basque nyan geucampu dua bahasa bak duaboh perbatasan
Na peut boeh keluarga nuklease nyang geupeuget: meganucleases, zinc finger nucleases, transcription activator-like effector nucleases (TALENs), ngon sistem Cas9-guideRNA (geucok dari CRISPR).
Na peut proses kunci nyan mendasari peu kembangan : determinasi , diferensiasi ,morfogensis ,ngon peu tumbuhan .
Na harapan untuk dipeuterap robot nano dalam kedokteran.
Na le model, teutapi bacut consensus, tentang kiban keuhidupan tubit dari bahan kimia yeng hana udep; sistem kimia yeng dipeuget di laboratorium jioh dari kompleksitas nit untuk organisme udep.
Jai that masalah ekonomi ngon politik negatif nyang jeut ji timbulkan, seureuta masalah etika.
Na leu istilah yeng lubeh ubit, meuhase uro yeng meugese leu macam beberapa mete keu mandum arah.
Hana proses abiotik nyan diketahui bak planet nyan jeut geu sebab hadir
Hana aturan objektif menggambarkan salah saboh glah, tetapi keu turi hewan-hewan kemungkinan besar na konsensus.
Hana kantoe politik yan na kekuasaan yang nyatadan sidroe ulee suku nyan ureung yang bepengaruh mantong, lage awak bri nasehat; oleh karan nyan, Gabongan suku keu geumpulkan aksi nyan hana hubungan ngen pemerintah
na keuh berbagoe masyam peukan ni bak rueng donya nyoe, le that nanggroe nyang geu peuget hai nyan untuk geu peurayeuk budaya, kejadian-kejadian nyang geu anggap penteng dengon geu petunyok kegiatan budaya.
Na proposal untuk geupeugadeh gen virulen dari virus untuk geupeuget vaksin.
Na proposal untuk meupake rekayasa genetik untuk meuatoe jangguek tube di Autralia
Na qualia nyang terlibat lam peristiwa-peristiwa mental nyan nyang nampak jih payah that ireduksi keu saboh nyang meusifat fisik.
Na padim boh jenis rumus dikhen, antara laen rumus molekul ngen rumus kental.
na perbedaan yang saban ngen tindakan prokreasi yang na
na beda yang jeulah antara masyarakat lam hal praktek dan meukawen, geutinggai le ruang keu lapangan antropologis
Na penelitian nyang peubukti bahwa basa neubeuntuk cara kiban ureueng muphom kausalitas.
Na lhee kapel lage nyan di Katedral Chartres, tujoh boh di Notre Dame de Paris, Katedral Amiens, Katedral Praha ngen Katedral Cologne, ngen sikureng boh di Basilika Santo Antonius dari Padua di Italia.
na dua metode untuk melanjutkan.
Na dua masalah yang koen hanya hana dipeucahkan teutapi mungken seubeutoi jih han jeut dipeucahkan le standar modern.
Na dua kategori teupisah nyang terlibat dan saboh han jeut ireduksi keu nyang laen.
Na dua jenis sistem peredaran darah: terbuka ngen i top.
Seucara relative, hana na solusi seuderhanan untuk faktorial; hana na kombinasi teubatah dari jumlah, produk, pangkat, fungsi eksponensial, atau logaritma yeng cukop untuk meunyatakan; teutapi dimungkenkan untuk meutumeng rumus umum untuk factorial meupakek alat lage integral ngen limit dari kalkulus.
Na masalah ekonomi nyang haroih dipeureunoe uleh eleumee ekonomi meunyoe pilehan nyang dipueget uleh saboh atawa leubeh pemeuen nyang mengendalikan asai daya untok meuteumeng hase nyang teubaek lam kondisi rasional nyang teubatah.
Na perdebatan teuntang tingkat disain meuseujid nyang ipeugot lom nyan ngui peungaroh Perancis.
na sit masalah pariwisata reproduktif dan modifikasi tuboh, sebab ureng yang geumita ekonpmi yang aman melalui stimulasi hormon dan panen boh manok, yang jeut keu bahaya terhadap prosedur
Na saran bahwasan jih ata nyang geu peuget genetika nyo jeut jipakek untuk supaya binatang bek punah.
Di sinan jieh meurempeak Spencer Tracy, aktor Broadway yeong di seunang ngeon dikagumii Bogart, kajadeh ngeon too ngen jeep i.
Inan na cerita sejarah Basque bak Chino, Clifornia
Na seujarah panyang nyang meuspekulasi bahwasa jih na kama rahsia iyup Sphinx, le tokoh-tokoh esoteric lagee H. Spencer Lewis.
Na sistem nyang karap umum untuk jinilai resiko nyang meukait ngen transgenik ngon agen laen awak keurija bak laboratorium ngon masyarakat.
Na hubongan nyang jeulah antara watee luwang ngon pangkai sosial nyang demokratis.
Le that sit pengaruh lam kosa kata bahasa Kelt, tapi mandum yang leumah nyan akan leubeh le eunteuk, ngen le that kata ang saban ngen kata yang na sigolom perubahan su yang geujeulaskan le hukom Grimm.
Nasit potensi nyang ji pakek meusen nyang ji haselkan sutra untuk ji peuget protein nyang na harga jih.
Na sit gah, plasma dan abee, dan meteor ubeut.
Na sit biasa jih ruang pencernaan internal.
na beda pendapat antara awak peneliti medis tentang arti dan penteng ras nyan lam penelitian awaknyan.
Na cukop bukti geudukong sangkaan bahwa pada wate nyan dan kemudian awaknyan geupeugah bahasa yang bahas Basque (lihat :bahasa Aquitanian)
Na bukti munyo Mars na atra masa awai nyang leubeh suum ngon leubeh bulut: dasar krueng nyang tho, lapek eh di kutub, gunong meuapui, ngon mineral nyang meubentok di hadapan ie ban mandum kaleuh geuteumeung.
Hana batah diskrit antara atmosfir bumoe dan ruang angkasa, kareuna atmosfir secara teros-terosan tipeh deungen maken lambongnya lapesan.
hana keuh perbedaan nyang mutlak antara dua boh nyan, man dua geuh saling bertumpok sampoe an tingkat ateuh.
Na beberapa kontroversi teuntang pajan ladom geureja nyan ipeugot.
na padum boh perdebatan tentang sau ureung phon yang geunyatakan bahwa bumoe bulat, deungen pujian dibri keupada Parmenides atau Pythagoras
Na meupadum tanda bahawa kohesi mungken leubeh kreueh berhubongan deungon hase keureuja untuk keulumpok nyang na ande dibandeng keulumpok nyang anggota jih lheueh.
Biasa jih na saboh atau dua boh ambulatory, atau lorong, di ranto sun gen ujong timu, sampoe umat paroki ngen peziarah jet dijak deungen bebas di ranto ujeng timu.
namun na jenis pemukiman laen yang leubeh ubeut yang disebut dalam bahasa ukraina seubagoe selysche (селище).
Nyan nasipupue bak nada sulong, keu rupa arogannyoe-sipupue yeong memusuhi mandum ureung.
na keuh terlalu buru-buru untuk geu me buku nyan lam ilme sosial.
Han ada awal.
Na seujumlah keurajaan seulama periode nyo.
Na tradisi seujarah seurta peumakaian metoda seujarah yang ka canggih di Tiongkok kuno dan abad teungoh
Na macam-macam aliran, sub-aliran, ngen tradisi filsafat Buddhis bak India kuno ngen abad peutengohan.
Na padum-padum filsuf basa nyang penteng watee periode abad pertengohan.
Namun, di padim boh daerah, na periode keumajuan teknologi yeng peusat.
oleh kareuna nyan, Heraclitus geuklaim bahwasajih tanyoe han akan na di krueng nyang sama dua goe, saboh rangkuman dari slogan ta panta rhei (mandum ileei).
maka, identitas ras hana geu atoe secara keutat lagei hukom one-drop ni bak nanggroe Amerika.
Banlheuh nyan, Nielsen nyoeka meuekting i ateuh panggoeng.
makajih, kalheuh meupadum generasi bahasa nyoe mungken hana geupakek le
Le karena nyan, c meubagai sisa awai r0, kareuna r0 = a − q0b = mc − q0nc = (m − q0n)c.
oleh karna nyan, kota kompak seuring disebut seubagoe elemen penteng dalam geumuprang perubahan iklim
Oleh kareuna nyan, meridian na jarak sama di sipanyang paralel tertentu.
Oleh kareuna nyan, proyeksi tangen Mercator that akurat dalam strep deungen luah 3.24 derajat yeng berupusat di ekuator.
nyoe(lagee Murton, County Durham) tumbuh dari duson watee ngop jih tambang batu bara di awai abad ke-20 dipeuakibat pertumbuhan pesat dalam populasi ureung nyan dan pemilik tambang batu bara dipeubangun perumohan, toko, pub, dan gereja baro.
Untaian DNA nyoe brat panyang ; kromosom manusia terrayeuk, misal panyang jih merempok sekitar 247 juta pasangan basa.
Catatan nyo berkontribusi bak teori seleksi alam Darwin.
keadian nyoe jeut keu le bentuk, jeut saboh tatakrama lam peugah haba
Arsitekur-arsitektur nyan mungken ka ipeuek ngen pengungket.
Nyo adalah prinsip-prinsip metode ilmiah, nyang ji bedakan dari serangkaian langkah-langkah definitif nyang berlaku keu mandum usaha ilmiah.
Nyo adalah sifet yeng jeut dibuktikan dari bilangan rasional ngen sistem bilangan posisional, ngen hana dipakek seubagai definisi dalam matematika.
nyoe disediakan kureung leubèh seucara rutin, deungen cara yang kureung leubèh sama
Asumsi-asumsi dari naturalisme metodologis nyo geu bentuk dasar nyang jeut i peujeut landasan keu ilem pengetahuan.
Nyo meuhindar ketergantungan bak seri hana teubatah.
Kebutohan asai bak udep nyoe nakeh asai dari tatanan sosial nyang kreueh ngon indikatoe nyang peunteng lam kemajuan sosial.
Nyo imulai sebago inti pra-bintang padat atawa nebula geulap,nyang meu konsentrasi ngen runtuh (lam volume nyan ji tentukan le panyang Jeans) keu meubentuk Protostar padat.
Rantai ekstensi nyoe meupeuget bilangan asli teutanom seucara kanonik (diidentifikasi) dalam sistem bilangan laen jih.
Peurubahan peutahanan nyo kalheh dipeukaet deungen campuran teknologi dari Prang Saleb, lage banteng konsentris, ngen inspirasi dari peutahanan sigolom jih, lage benteng Romawi.
Perubahan bak spesies kedua nyoe, menyebabkan adaptasi yang baroe bak spesies pertama.
Perubahan nyoe dapat dipengaruhi oleh faktor genetik, kimia, dan fisik.
Gugus" nyo seu cara Meu tahap Meu sipreuh ,ngon bintang" meugabonh deungon populasi Bima sakti
Kondisi-kondisi nyoe nyankeuh; heritabilitas, variasi jenis, ngen persaingan geupeureboet sumber daya yang terbatas
Kontroversinyan kalheh diseubabkan litigasi, perselisihan meukat internasional, ngen proteh, ngen peraturan yeng dipeubatah produk komersial di pandim boh nanggroe.
Nyo ludoe jeut dipakek seubagai komponen molekul tunggai dalam peurangkat nanoelektronik.
Budaya-budaya nyo deungen meubagai cara meutumeng roda, matematika, peungerjaan peurunggu, peuraho laye, roa peuget twmbika, kaen tenun, konstruksi bangunan monumental, ngen tulehsan.
Tanda angka tincu nyo meuhi tanda angka bulat yeng awak nyan ganto ngen meupeutahankan notasi nilai tanda aditif dari tanda angka bulat.
Tanggai-tanggai nyo dipeukira nakeuh maseng-maseng uro lahee ngen uro penobatan raja
Tuntutan nyoe kaleuh meunimboikan padum-padum masalah hingga formalitas hukom jih kaleuh diujoe.
Perkembangan nyo meusebabkan deh jih nanggroe-nanggroe territorial ngen kekaisaran.
Peukembangan nyoe, ngen hase dari embriologi ngen paleontologi, geu sintesis lam publikasi 1859, teori charles darwin teuntang seuleksi alam lam hal nyoe darwin geu peu teumpat teori evolusi organik bak pijakan baro, ngen penjeulasan proses-proses yang deungon jih itu jeut terjadi, dan geu jok bukti peungamat teori nyan teulah terjadi
Hubungan nyang geut nyoe antara, data nyang geu teume meulalui amatan ni bak lapangan dengon data nyang geu kumpolkan meulalui leu amatan lokal, teutap lah jeut ke saboh hai nyang dasar dalam berbagoe jenis Antropologi lagei budaya, biologi, linguistik, atawa arkeologi.
Pemikeran bilangan Yunani nyang leubeh awai nyan kemudian itulak le penemuan irrasional ukheue kuadrat dari dua.
Sifat-sifat nyang muncul nyan po status ontologis independen ngen h’an jeut ireduksi keu, ato ihareutoe lam hal, substrat fisik dari pat awak nyan muncul.
Geutamong lam paru-paru dipat organ nyan bercabang jeut keu bronkus sekunder ngen tersier nyang bercabang-cabang jeut ke leu saluran leubeh ubeuet lom, bronkiolus.
Persamaan nyo seucara umum sulet; ureng seurenf meucara hanya untuk meutumeng na tau hana jih solusi, ngen, jika na, untuk meuhitung jumlah solusi.
Keluarga nyoe sabe geuteume kekuatan melalui kekayaan awaknyan yang meutamah.
Temuan-temuan jih ipeugot lam kuil Mut kareuna watee Thebes manteng teukenai, Mut iserap dewa pajurit, Sekhmet ngen Bast, seubagoe ladom aspek jih.
Beuntok penelitian nyo jeut diteume lam databes secara jeulah untuk tesis dan disertasi.
Kebun-kebun nyoe geubi fasilitas studi akademis teuntang tanaman
Hal nyo meujok dua generalisasi yeng meubeda dari peunambahan bilangan asli keu transfinit.
Bola donya nyo "sep rayek" ngen sep meuhai.
Peungelompokan nyoe kaleuh di revisi keu peuningkat konsistensi deungon prinsip darwinian tentang keturunan umum
Kelompok nyoe sereng that sama-sama geusebut sebagai ureung Australia asli
Seujanta-seujanta nyoe teulalu geuhen untuk dime ngen ditembak le sidro ureng pria, teutapi jika jih meutumpang ujong punggong ngoen meupuduk abah jih di sampeng lubang seunjata, jih jeut ditembak seunjata jih.
Haplogrup nyoe meurupakan sub grup nyang spesifik dari haplogrup A dan haplogrup B, dua cabeung paleng awai yang na bak kromosom Y manusiya- lhe kromosom
Nyo kaleuh ji rekayasa keu ketahanan terhadap patogen dan herbisida ngon profil nutrisi nyang leubeh get.
Anggapan nyo diyu meualasan untok peujeulah saboh fenomena, atawa meuneubak hasel dari saboh peurango.
Ide-ide nyan kalheh jeut keu teman transhumanis yeng umum seujak saat nyan.
Ide-ide nyoe geu kutuk oleh naturalis kaya sebage spekulasi yang hana dukungan empiris
Nyo termasuk wilayah promotor ngon terminator, nyang geu pemulai ngon geu peuakhe transkripsi.
Nyo jitameng kosmologi ngen biologi ,khusus jih biologi molekuler ngon proyek genom manusia
Nyoe keuh di tameng lam golongan bentuk eksperesif lagei kesenian, musek, tari, upacara, agama, dan juga teknologi nyang geu pakek sehari hari lagei magun, meu utoh, dan cemecop.
Nyoe juga ditameng keulompok meu agama, meukeumbang seni, seureuta keumajuan baro yang hana teuhitong jumlah meunurot sains dan teknologi
info nyoe geulake keu identifikasi yang mita info laen keu wakili masyarakat laen, sabe geupakek bola salju atau rante
Inovasi nyo geupeutren biaya beuso, geupeuget rakta kuda ngon tutu beuso praktis.
arti nyo mandum jeut keu cerminan awai, dan asai nyan keu maksud yang teupat dengen cara yang geulang-ulang, saboh proses yang jeut takhen ngen lingkaran harmeneutik
Isu nyoe mencakup pelestarian budaya dan bahasa, hak tano, yang poe dan eksploitasi sumber daya alam, penente dan otonomi politik, lingkungan yang rendah dan geuserang, ureung gasin, kesehatan,dan hana adee
Lipid nyoe nakeuh senyawa organik nyang ladom rayeuk nonpolar ngon hidrofobik.
Unsur-unsur metodologis ngon organisasi prosedur nyo cenderung leubeh bercirikan ilme-ilme eksperimental daripada ilme-ilme sosial.
Beberapa Monomer dibentuk ngen hidrolisis pati, protein, ngen lipid nyang geupaso udalam kotiledon atau endosperma
Pengamatan nyo mendorong pengembangan proyeksi Mercator meulenteng di pat meridian dipeulaku ‘lage ekuator’ dari proyeksi troh kamo meutumeng peuta yeng akurat dalam jarak sumpet dari meridian nyan.
Ureung-ureung nyoe mungken hana saleng meuturi antara sidroe deungen yang laen seucara droe keu droe, karna keubutuhan awak nyan juga han akan sama bak watee yang saban
ureung-ureung nyoe teutap hudep mewah, geunikmati kebersamaan deungen seniman rayek nibak masa nyan
Ureung-ureung nyo dikaloen oleh awak penulis jameun uroujeh sebagai nek tu ureung yunani, atau sebagai kaom ureung yang leubeh awai geutinggai bak yunani sighlom awak yunani.
para filsuf nyoe setuju bahwasa jih donya nyoe : a) sama sekali ken geutentukan lee hukom alam, yang mana hukom alam nyoe di theun lee kemandirian alam, b) bahwasa jih donya nyor hanya geutentukan lee hukom alam nyang hana teunte, c) ataupun donya nyoe geutentukan lee hukom alam nyang hana jeut geutentukan dipat hal nyan sejalan deungon upaya subjektif dari hal-hal fisik laen nyang han jeut di reduksi.
Filsuf-filsuf nyan neurameune bahwa, menyoe keadaan mental merupakan sesuatu nyang material, teutapi kon behavioral, maka keadaan mental mungken identik dengon keadaan internal utak.
Tradisi folosofis nyan ipeukembang teori metafisika, politik, ngoen etika lagee Tao, Yin ngoen Yang, Ren ngen Li.
Bagian-bagian krak Hadean akhe dan Archean awai nyan meubeuntuk inti bak seukitar teumpat timoh beunua saat nyoe
Rencana-rencana nyan ijadeh bak Juni 1928.
hai nyoe keuh teridir dari pakiban cara sidroe ureng geu peubut sesuatu (lagei pakiban cara geu tonton pilem atawa pakiban cara geu seumajoh) lam budaya nyan.
Prediksi nyan merupakan ekspektasi terhadap hasee pengujian.
Proses nyo termasok chit lam fermentasi awai bir.
Produk nyoe teubatah bak aplikasi massal bahan nano ngen hana meulibatkan control materi.
Tradisi filsafat keagamaan nyoe uke geu kelompokkan sebagoe Hindu.
Aturan nyo berlaku untuk bilangan nyata atau kompleks x, keucuali dikhen laen.
Sikula-sikula nyoe meurunoe jeuneh modai sosial nyang bisa lagee informasi teuntang peluang lam jaringan sosial nyang dipeuluwah dari ureung tuha ngon ureung rayeuk laen jih.
Segmen nyo habeh nyan jeut geu ekstrasi melalui elektroforesis gel.
Bentuk desain nyo dikeunai seubagai belati, kantong eungket, atau mouchette.
situs-situs nyoe deuh direncankan deungen cara yang sangat terato ngen bertingkat, deungen kisi-kisi ruang minimalis untuk para peukerja dan perumahan yang seumaken rumit untuk keulas yang leubeh tinggi
Keenam konsep nyoe dituri uleh Aristoteles ngen mantong kajeut topik ceuritra ureung-ureung.
Respon streh nyo memungken kan ureung nyan geupeutheun udep geuh lam kondisi nyang kreuh. Meski sit evolusi geubatasi untuk geupakek sebagai analog ngen udep di lua bumoe.
Struktur nyoe meujan na tingkat kekuatan politik yang beda-beda, beugantong bak budaya, geografi, dan lingkungan ngen sejarah yang wajeb geuhadapi le masyarakat nyoe
Studi-studi nyoe menunjukkan bahwa evolusi jeut berubah perkembangan menghasilkan struktur yang baroe lage struktur tulang embrio yang berkembang jeut keu rahang bak hewan laen agar membentuk bagian nibak telinga tengah ke mamalia.
Keberhasilan nyoe geuberikan harapan bahwa teknik nyang sama (geu pakek mak ih sebagai peugantoe spesies laen) jeut geu gunakan untuk mengkloning spesies nyang karap punah.
Teknik-teknik nyo kaleuh ji mungkinkan pengenalan sifeut-sifeut tanaman baroe seureuta kontrol nyang leubeh rayeuk ateuh struktur genetik makanan daripada nyang segolom jih i jok le metode lagee pemuliaan selektif ngon pemuliaan mutasi.
Tekinik-teknik nyoe teumasok sintetis kimia, perkaitan mandiri ngen perakitan posisi.
Teknologi nyoe geu mungken geupakek bioteknologi mandum bungong ato kultur sel bungong yg di tanom lam bioreaktor keu sintesis pestisida, antibiotik aro ubat-ubat yang laen, aleh nyan aplikasi praktis bungong rekayasa genetika yang geurancang keu sifeut-sifeut lagee peuningkat hasee.
Tes nyo jeut chit geu konfirmasi lokasi kromosom ngon numboi salinan dari gen nyang ji peutameng.
Tulesan-tulesan nyan kayem seubot penguasa ngen nan K’ak’upakal.
Teori-teori nyo meuantisipasi perkembangan Fungsionalisme lam arsitektur modern.
Teori-Teori nyoe na keuh asai jih ni bak dua boh pertanyaan yaitu: phon, peu keuh perle ta bangun sebuah negara; dua: pakiban seharus jih bentok negara yang hayeu.
Padim droe ureng sumike nyan berpendapat bahwa kemampuan untuk meudiskusi deungen cara berbasi pemalsuan meurupakan ambang batah yeng hana seuwenang-wenang di pat jeut mungken bagi sidro ureng individu untuk marip sidroe deungen cara yeng meugantong bak asumsi eksternal.
Perangkat gen nyo sunggoh Meu konservasi nibak antara filum,arti jih urengnyan purba ngon sunggoh hi lam kelompok binatang nyan teu pisah jioh
Man dua bidang nyo saleng menlengkapi
dua boh keukatan nyoe na keu bertolak belakang antara saboh dan laen jih dan dengon bersatu atawa geu peuhancoe peut boh material nyan, maka jeut lah segala hal lam donya nyoe.
Kedua hal nyan teuhubong lam ladom cara ato timpang tindeh.
jenis-jenis lagei nyan na keuh meubah-ubah antar satu dengon laen jih lagei spektrum warna, dan hana keuh saboh kategori terpisah deripada kategori la en.
Hasee nyang han terduga nyo geu peuarah para peneliti keu geu coba perbaiki pu nyang awak nyan anggap sebagai kesalahan lam metode awak nyan.
Kubah nyo sereng disalen bentuk dekorqsi sulet gaya Gotik Akhe.
Nyo adalah Taoisme, Legalisme, ngen Konfusianisme.
Awak inong nyoe jeut beugantong secara ekonomi ngen awak agam wate awak inong gadoh kerja enteuk
Penules nyan di ikot le Ludwig Wittgenstein (Tractatus Logico-Philosophicus), lingkaran Wina serta positivis logis, ngoen Willard Van Orman Quine.
di awak nyan ka troh bak tahap pemikiran bahawasajih segala sesuatu lam donya nyoe na keuh geu miliki angka, segala sesuatu lam bumo nyoe merupakan hubongan antara analogi dengon geometri.
Gobnyan cit meunang lam hai peuget kapai nyang ditamah ngon penemuan navigasi langet hingga gobnyan menjadi pelaut nyang hibat.
Awaknyan cit na tujuan praktis; awaknyan seureng meufungse sibagai meunara lonceng yeng meudukong meunara tumpat lonceng meugantung, yeng lonceng jih dijok tupe wate deungen meumumkan layanan keagamaan, meupeutingat tutong atau serangan musoh, ngen meurayakan acara-cara khusus lage kemenangan militer ngen penobatan.
Gobnyan cit po wilayah nyang jioh leubeh le dibandeng ngon negara-negara Cina laen nyang ka na seucara bersamaan di selatan.
Awak nyan pih jitimbolkan leubeh niet resiko terkontaminasi.
Awak nyan neutunjok cit toleransi lam perbedaan interpretasi filosofi sira meubagi landasan nyang saban.
Awaknyan dipeubeda sit ngen tumbohan, sisek, dan kulat deungen kureung dari jumlah dindeng sel.
Keudua jih adalah sistem dasai 3.
di awak nyan di anggap sebagoe ureng-ureng awai nyang ikot Pra-Sokrates kerana awak nyan mandum geu mita ilme teuntang asal usul donya nyoe dan di awak nyan geu suson caritra-caritra secara meu urot.
awak nyan adalah yuridiksi yang diadministrasikan seucara independen, walau pemerintah ingris beutanggong jaweub punoh ateuh pertahanan dan perwakilan internasional dan na tanggong jaweub phon untuk dipeupasti pemerintah yang get.
Awak nyan keuneng bak promosi pengecambahan ngen pemecah dormansi bak aneuk boh, bak aturan dari panyang bungong ngen kontrol panyang bak jih ngen kontrol bungong
Reruntohan nyan ikenai seubangoe Komplek Hill, Komplek Valley ngen Enclosure Raya.
di awak nyan sangat lah ge the lam bidang kosmologi atom walaupun na chit karya-karya la en awak nyan lam berbagoe masyam bidang legi filsafat, akhlak, matematika, aestetik, politek, bahkan na chit karya awak nyan lam bidang embriologi.
Awak yang tinggai disinan leubeh le dari Spanyol dan Meksiko
Awaknyan perle geupahami kiban keadaan ureung-ureung.
Geu peugah le awak nyan bahwasajih: mise geutanyoe meuhet ke saboh hai dan hana di peutente le hai nyang laen, maka tanyoe meuehet keu saboh hai nyan cuman kebetulan.
Awaknyan geupendapat bahwa formasi ras bak Amerika Serikat merupakan teori etnis yang eksklusif berdasar dari penduduk kulet puteh yang geupinah-pinah dan memang nyan eut keu saboh pengalaman keu ciri khas yang kulet hana puteh di Amerika Serikat
pendapat awaknyan menyo lee that peutamong perbedaan ras jeut keu resiko beda-beda yang saboh ngen yang laen, promosi ras atau hana peduli tentang faktor gen supaya na perbedaan kesehatan
Le awaknyan geu seurang peumikiran teuntang tuhan nyang ka geu tuleh oleh Homer and Hesoid dimana tindakan nyoe membahayakan agama ureng-ureng Yunani, hal nyoe keuh nyang menandai perpecahan antara filosofi dengon teologi.
Le ureng nyan mandum geulawan pemikiran tradisional, hal nyoe keuh nyang buka jalan kemajuan filosofi dan ilme laen lagei ilme drama, sosial, matematik, dan bideung seujarah.
ureung nyan sangat populer seulama reformasi stolypin di awai abad keu 20.
Awaknyan pih ka imulai pernikahan meunuroet hukom ngoen adat nyang berlangsoeng bak thön sikeureungblah dualhee 1923 dampoe akhe thoen sikeureungblah lheeploeh 1930 -nyan.
Awaknyan kajimulai meulatih hidehh i Alviene Master School of the Theatre ngeon Academy of Cultural Arts.
Awak nyan meubangon struktur bate peutahanan rayek tanpa mortar lage Great Zimbabwe, ibu kota Keurajaan Zimbabwe, Khami, ibu kota Keurajaan Butua, ngen Danangombe (Dhlo-Dhlo), ibu kota Kekaisaran Rozvi.
Awak nyan ji peugah karya awak nyan ngen meu padum boh nan: miseu jih, ji peuwujud, teupeuduk, berbasis akai atawa perkembangan.
Awak nyan jeut cit dipeukembang atau jeut dijok bak padim boh aspek tertentu dari bentuk seni yeng lubeh lengkap, lage dalam sinemotografi.
Awak nyan jeut cit meninjau proposal untuk mengesahkan ngen mengawasi kontrak untuk pekerjaan konstruksi.
Awaknyan jeut ikiirimkan atau iterima informasi bak situs kontak nyang disebot sinapsis.
Awak nyan meuanggap bahwa peningkatan candi hana dipeurumen efek erosi bate pasi leu angen gurun.
Awak nyan meuaso lube le data sosial untuk seubagian rayek populasi daripada karya-karya laen bak periode nyan.
Awak nyan meupekendali peudagangan trans-Sahara dalam meh, gadeng, garam, ngen budak.
Gobnyan menghaselkan Mandat Syurga untok menjelahkan hak gob untok cok kekuasaan ngon menganggap bahawa satu-satu jih cara untok memegang amanat nyan adalah memerintah ngon get di mata Syurga.
Awak nyan komen bahawa Coleman nyoe mantong ngui jeumeulah ureung tuha nyang na lam keuluarga, ngon hana peuduli bak ureung tuha gantoe ngon pelbagai jeuneh keuluarga ureueng tunggai.
Awak nyan hana ipeucaya bahwa dimensi sosial ngoen praktis dari makna linguistik jeut idrop le mandum cara formalisasi nyang ipakek logika.
Ureueng nyan han galak cara lôn memotretnya.
Awak nyan di meu cre bak 10 Januari 1936
Awaknyan peugot melalui proses nyang disebot heterotrofi absorptif nyangpat awaknyan mula-mula akan geupeutebit enzim pencernaan nyang ipecacah molekul makanan rayeuk segolom diserap melalui membran sel.
Awaknyan muncol dari rezim Fronco ngon basa dan budaya yang geurevitalisasi
Awaknyan malah dipeuhayeu saboh kalender resmi yang asoe jih na dua blah buleun, maseng-maseng buleun na lhee ploh uroe, dan na limong uroe nibak akhe thon.
Awak nyan akeh jih dijok jalan keupada dinasti Zagwe yeng teukeunai deungen arsitektur koh bate awak nyan di Lalibela.
Urengnyan geu peudeuh rasa perle tupu nyan kuat tentang kenyataan
awaknyan hana hak politik dan hana jeut memilieh
Awak nyan na dua droe aneuk, Miko Castaneda (lahe 1961) dan Rebecca Brando (lahe 1966)
Awak nyan na nave yeng panyang dipeuget tuboh geureja, tumpat umat parok meuibadah; saboh jaroe meulinteng yeng dikhen transept ngen, di siblah timu jih, paduan su, cit dituri seubagai kanselir atau presbitero, yeng biasa jih diperuntukkan bagi klerus.
Gobnyan na tradisi Yahudi jameuen ato Arab Baroh gareh keturunan meutren i gareh agam.
Awak nyan kalheh meubangun seutidak jih lhee peurangkat molekul berbeda yeng gerak jih dikendalikan dari desktop deungen perubahan teugangan: nanomotor nanotube, aktuator molekuler, dan osilator relaksasi nanoelektromekanis.
ureung nyan na rumoh lumpur dengan atap jumpung, lagee di sebagian besar desa di Utara, ubong seng jeut pemandangan umum.
Awak nyan seureng ji kira bahwa teknologi mangat dikendalikan ngon asumsi nyo haroih beutoi-beutoi ta pertanyakan.
Sejak nyan awak nyan meuganto keu pendekatan standar.
Awak nyan meubantu untuk meugambakan rasio frekuensi interval musik, itubit dalam rumus meubileng bilangan prima atau factorial yeng meudekati, menginformasikan padim boh model dalam psikofisika, ngen jeut meubantu dalam akuntansi forensik.
Awaknyan geupateh bahwa sigohlom na etnis yang saban nyan geuanggap sebagai faktor yang wajeb atau perle lam geubentuk masyarakat lam skala rayeuk
Gobnyan termasuk model kematean (tabel kehudepan, model Gompertz, model bahaya, model proporsional nyang bala, kehudepan peunuronan nyang berganda, hubongan Brass seucara logis), kesuboran (model Hernes, model Coale-Trussell, rasio perkeumangan paritas), pernikahan (tunggai lam pernikahan, model hai), disabilitas (metode Sullivan, tabel kehudepan multinangroe), proyeksi populasi (model Lee-Carter, Matriks Leslie), ngon momentum populasi (Keyfitz).
Get nyan teumasok barang beuwujud lagee moto, moto rayeuk, peralatan medis, gaca, atawa kapai teureubang.
Awak nyan interaksi ngen tetangga jih bak varietas skala spasial bak grup, populasi, ngen komunitas yang secara kolektif peuget vegetasi
Awaknyan ka ji bi pinjam seulama padum uroe sagai keu MGM bak thoen 1933 keu debut nyan signifikan hideh Hollywood bak pilem musikal nyang ka sukses Dancing Lady.
Awaknyan geupeugot keputusan keluarga dan kaom yang pentengdan geupeugah poe ateuh lubang ie dan daerah geumita makanan
Gobnyan menghasekan keuntongan deungon publoe barang ngon jasa nyang berhubongan deungon ulahraga.
Awanyan mungken le yang balek keu tanoh asai meupadum thon ukeu dan geumulai lom proses lage nyan
Awaknyan kameurempeaklom hana ietupue hinan i Paris watee Swanson i boehh lee Coco Chanel keupilemnyan bakthoen 1931, Tonight or Never.
Awaknyan jeut menghasilkan gamet haploid melalui meiosis.
Awak nyan beupeunapat agar modal sosial jih dihareutoekan seubagoe simpati yaitu gobnyan nyang na simpati bak ureung laen akan meubrikan modal sosial jih.
Awaknyan geuangap droe sebagai budaya dan bahasa yang paleng beda ngen awak tetangga ureung nyan
nyan mewakili jenis gampong ubeut yang mungkin tem jeut keu khutir, pemukiman nelayan, atau dacha.
Awaknyan kajipuleh kaset vidio asli, kaitransfer asoejih i format moderen kaipasoe celah dipat kasetnyanpih kareuloh ngeon reukaman kineskop.
geu ue pakiban pola seumajoh dan pola keusenangan nyang geu peutente oleh hubongan penghasilan, hai nyoe menyebabkan awak nyan geu boh fokus bak hubungan kelas dan pakiban cara geu atoe pengahsilan.
Awak nyan geusarankan bahwa hasee nyang han meuelak dari masyarakat lagee nyan adalah jeut leubeh berteknologi ngen ji korbankan kebebasan ngon kesehatan psikologis.
Awak nyan geu dukung pertumohan botani seubagai mata peulajaran akademis
Awaknyan lebeh cenderung iitemukan bak daerah nyang lee ie.
ureung nyan cendrung asai dari keuluarga yang ka jeut keu borjois seulama lhee boh generasi atau leubeh
ureung nyan kemudian memilih pemetaan yang paleng teupat dari sistem koordinat bola ke ellipsoid nyan, yang dikhen sistem referensi terestrial atau datum geodetik.
Awak nyan meupeuget fermentasi, peumeucah seunyawa yeng lubeh kompleks jeut seunyawa yeng kureng kompleks deungen energy yeng lubeh ubit, ngen menggunakan energy yeng dipeulheh untuk tumboh ngen meu anek.
Awak nyan di jak u Eropa untuk jak meuen, ureung galak keu awak nyan di London dan Paris jeut keu karu karna na reuncana untuk meurumpok deungen parangan yang ka meusyuhu nyan
Awak nyan sabee dipeujeut keu duta rayek yang hana resmi Amerika keu donya, peumimpin kampanye hingga koh pita dan ceuramah.
Awaknyan kadang-kadang cit dipakek keu tujuan yeng lubeh mudah, lage dime kubahn meulintang keu lambong yeng sama deungen kubah diagonal, lage di bagian teungeh ngen lorong Katerdal Dyrham, yeng dibangun bak 1093.
Bangunan nyan dipeugot hana pakek mortar (batee tho).
Awaknyan kajimeucree bak thoen sikeureungblah 1919 watee Nielsen meukawen ngeon awak peugeot kapai Swedia Freddy Windgårdh.
awak nyan leubeh sering dipakek untuk dilawan garnisun dari pada bangunan kastil
Awak nyan keumungkenan rayek dipakek untuk meupeuret benda keu peunyerang, atau meubiarkan ie dipeuroe keu apui untuk meupelen jih.
Awak nyan adalah bagian dari peusan visual bagi padim droe penyembah yeng buta huruf, symbol keujahatan ngen bahaya yeng mengancam awak nyan yeng hana meuikot ajaran geureja.
Awaknyan diganto deungen figure bergaya Gotik, yeng dirancang le Eugne Viollet-le-Duc seulama restorasi abad keu-19.
Awaknyan pih i puerunoe meunari, peugahhaba, ngeon meulagu, sebagoe geupeusiap geupee maju saboh atranyan/aksi.
Ata nyan dipakek ludoe di Sens, di Notre-Dame de Paris ngen di Canterbury di Inggreh.
nyan dipeuguna keu jibuka paksa pintô geurbang kastil, walau kadang-kadang dipakèk nibak bintéh deungen èfèk yang leubèh ubeut
awak nyan biasajih na tau nibak pertahanan kota yang na, lagee tembok romawi, walau hal nyoe kadang dipeuakibat akan dibongkar jih struktur yang na nibak lokasi yang dipereulei.
Awak nyan that suloet untuk dibangun, ngen hanya jet dijak ruang teubatah.
Awak nyan paleng tetutop bak Republik Weimar.
Awak nyan hamper pasti geutulak bahwa pikeran hanyalah utak, ato sebalek jih,meuanggap gagasan hanya na saboh entitas ontologis nyang berperan mekanistik that ato h’an jeut ipahami.
Awaknyan kaikerija bak pianis terlatih (seureng komposer Hal Borne) yeong kana giliranyoe keumeu komunikasikan modifikasi keu orkestra musik.
Yang keulhe, pembentukan kelompok nyan hase dari dukongan keu monopoli kuasa ngen status
Keulhee, mungken jeut meugisa bak paken seujarah nyoe na, atau filsafat seujaran
Sel LUA nyo adalah nenek moyang dari mandum keuhidupan di Bumo saat nyo.
na keuh kemampuan nyoe muncul dengon evolusi sikap modern manusia 50,000 thon nyang ka likot dan seureng geu peugah sebagoe hal nyang unik bagi manusia.
Kemampuan nyo jeut ji induksi bak bakteri laen melalui stres (miseu jih sengatan suum atawa listrek), nyang geu peutingkat permeabilitas membran sel terhadap DNA; DNA nyang icok jeut geu integrasi ngen genom atawa na sebagai DNA ekstrakromosomal.
Adaptasi nyo tumeng di mandum Eropa, ngen meskipun kaye areng meutahan, na contoh utoh di Castle Doornenburg di Belanda.
Kelompok yang ka geugabong nyoe meuteme sit sebagai bapak leluhur ureugn Iberia laen ih wate zama modern, tapi walopun Baque mantong jeut meubah terisolasi selama ribuan thon alenyan, awak yang pinah nyan geuhasilkan yang beda lam tambahan mandum kelompok Iberia yang laen
Hai nyoe meumungkenkan Afrika untuk meugabong deungoen sistem peudagangan Asia Tenggara, meume jih kontak deungen Asia; nyoe, meubersama deungoen budaya Muslim, meuhasekan budaya Swahili.
Hal nyo meumungkenkan mandum bahasa ngen teori ruang vektor (atau lubeh umum, modul) untuk dime.
hal nyo yang mungken akan geupeugot awak antropolog bejeut leubeh get lam masyarakat
Hal nyoe memungkinkan kromosom dari mandum spesies induk jeut keu membentuk pasangan yang cocok selama meiosis, karena tiep-tiep kromosom bak ureung tuha kaleuh terwakilkan sepasang.
Hal nyo ji mungkenkan peneliti keu geu analisis cacat nyang ji seubabkan le mutasi nyo ngon nyan ji peutente peran gen teurtente.
nyoe pih mungken spesialis teunaga keurja ngen kerajinan ngen pengembangan lee peudagang.
Notasi alternative nyo dikhen notasi postfix.
ideologi politik nyoe ngen laen jih sangat mempengaruhi narasi ngen tema dalam wacana teuntang kota.
Nyo berlaku untuk proyeksi silindris atau pseudosilindris peu-peu manteng dalam aspek normal.
Tim arsitek nyan na siploh droe nyan irepresentasi nam nanggroe.
Peunapat nyoe akan sabe geupeugah, meuseuki le tanda nyang meugisa hubongan nyang get antara modai sosial nyoe ngon internet.
Argument nyo hana meubukitikan bahwa jumlah jih sama deungen 2 (meskipun memang deumikian), teutapi meubuktikan bahwa jumlah jih paleng le 2.
Nyo meutegahkan bahwa seutiap bilangan bulat na faktorisasi unik jeut bilangan prima.
di seubabkan oleh hai nyoe, na keuh peundapat nyang peugah bahwasajih manusia nyoe geu bagi jeut ke lhe boh bagian menurot daerah (Eropa, Afrika, dengon Asia Timur).
Sumbu nyo meukoh Bola Langet di kutub Langet Utara ngen Selatan, yeng bagi pengamat deuh dipuduk pah di wateh Utara ngen Selatan maseng-maseng di cakrawala.
Hai nyoe keuh menjadi sistem utama dan dengon menggunakan sistemnyan keuh gure-gure geu perno aneuk murid teuntang alam selama lebeh dari 2,000 thon.
Nyoe geumulai ngen kubisme dan han geulukeh lam arti yang ketat
Buku nyan ludoe diterjemahkan keu dalam bahasa Latin bak abad keu-12 deungen judul Algoritmi de numero Indorum.
Pemahaman yang lebeh luah tentang alam nyoe memungkinkan para ilmuwan jeut menggambarkan kekuatan-kekuatan terteuntee yang, sama-sama, terdiri bak seleksi alam.
Nan bangunan nyan ke trep ipakek le ureung lokal Maya, ladom penuleh geupeugah nan bangunan nyan icok dari lukesan rusa i ateuh plasteran nyang hana lee.
Nyo ji butuhkan agen nyang hana tok jeut geunilai lingkungan jih ngon i peuget prediksi teutapi jeut chit ji evaluasi prediksi ngon beradaptasi menurot penilain jih.
Hal nyo jeut tacapai deungen desain eksperimen yang teuliti, hana teutop, dan proses pantauan pasangan yang menyeuluroh dari hasil eksperimen serta kesimpulan apapon.
Nyo jeut meupajoh watee meuthon-thon, kareuna mungken sulet atawa rumit keu ji kumpulkan bukti nyang sep.
Bahsa yang hati-hati nyo dipakek kareuna peneliti sadar bahwa anggapan cadangan mungken sit sama ngen peu yang dikalon.
Hai nyo meusebabkan wateh ie laot di ek.
Nyoe meubah wate telegram nirkabel na bak awai abad keu-20
Kemosintesis nyo nyankeuh peljaraan biologi ngen astrobiologi dengon meng ungkap kan bahwasan jih kehidupan Hana perle meungantung bak mata uroe : nyan hanya perle ie ngen gradien energi keu ada.
Talo busu nyo meubentuk sudot di pusat seurayek 2 busu sin(cos φ sin ) ngen jarak bulat rayek antara A ngen B adalah 2a busu (cos φ sin ).
Peradaban nyo meukembang dalam prang, seni, sains, matematikan ngen arsitek.
Meu ubah cuaca nyoe meugese rasio biaya yang na manfaat keu kreuh endemik seusama keulompok, yang geutinggai keulompok desa yang hana tembok hingga diteubiet kota-kota yang na pageu, nyoe teu ikat deungon peuradaban yang keuphon
Koleksi nyoe melibatkan lembaran keureutaih ngon kartu standar nyang dikeubah lam leumari nyang dirancang kusuih menurot indeks hierarkis (nyang mengumpolkan informasi di seluroh donya dari pelbagai asai) dan layanan pencarian informasi komersial (nyang menjaweub permintaan tertuleh deungon menyalen informasi nyang relevan dari kartu indeks).
Komplek nyan hi keu Kuil B di ibu kota Toltec i Tula, ngen meuidentifikasi ladom beuntok kontak budaya antara dua dairah nyan.
Penggabungan nyoe mita respon keu timbak ngen akar sedangkan crah ngen grafiti
Konsep nyoe bida dari tamadon keu tamadon keureuna ruweueng nyang diidinkan bermacam ragam di berbagai nangroe.
Konsep nyoe meresmikan pendapat bahwa nanggroe-nanggroe yang hana dipakek ngen cara yang sistem hukom Eropa yang disetujui terbuka oleh kaom Eropa.
Konvensi nyo meukembang dari dipakek kompas, yeng diteutapkan utara di wateh.
Konvensi nyo, meskipun kureng penteng dalam rumus yeng relative seuderhanan, meuarti bahwa matematikawan jeut lubeh bagah memanipulasi rumus yeng lubeh rayek ngen lubeh kompleks.
Nyo jeut keu efek bak fenotipe organisme, di pat gen ji ekspresikan atawa gen laen nyang berinteraksi ngen jih.
hal nyoe na potensi untong untuk ureung inong nyang hanjeut geu produksi ie ASI tapi pengen geuh aneuk geupeujep susu ASI daripada geu pakek susu formula.
Nyo mencakup pekerjaan saat nyo ngen konsep yeng lubeh maju.
Nyoe ji peuget embrio saboh sel.
Perkembangan budaya nyoe na efek lam pola masyarakat
Silinder nyoe diikat di ranto Bumo, diproyeksikan keu wateh,ngen ludoe dibuka gulongan jih.
Hareutoe nyoe jeut di sadum untuk ladom keulumpok nyang rayeuk ngon dicirikan uleh makna keulumpok nyang dibahas di ateueh.
Definisi nyo dipercerminkan fakta bahwa efek mekanika kuantum penteng bak skala ranah kuantum nyo, ngen deungen demikian nyan meugese dari tujuan teknologi tertentu keu kategori penelitian yeng meucankop mandim jenis penelitian ngen teknologi yeng berhubungan deungen sifat khusus materi yeng teujadi. di baroh ambang batah ukuran yeng dijok.
perkembangan nyoe geudukong le Fransz Boas yang geupeuturi revitalisasi budaya geupeugah bahwa budaya jeut keu perbedaan ide tentang donya dan karna nyan eut tapahami ngen sewajarnya berdasarkan standar nilainyan
Dimensi nyoe beufokus bak keuntongan nyang diteurimong dari hubongan deungon aktor, get seucara sidroe maupun seureuta.
Nyo meulawan yum pasai sumber daya alam dan bak wate nyan sit dipeuget investasi meukureung lam aset alam tanyo nyo.
Tanda pembagian nyo juga dipakek sidroe untuk meuwakili operasi pembagi nyan keudroe, meuse jih seubagai label bak tombol kalkulator.
Nyoe hana ji peungaruhi infektivitas virus, jipicu respon imun alami ngon hana kemukinan akan meurumpok keulai fungsi viruslensinya, nyang jeut terjadi ngen padup-padup boeh vaksin laen.
Namun, nyo hana meuarti bahwa karya-karya lage nyan hana na, beutingat le karya yeng hana tom meutahan dari jamen kuno.
Pergeseran ini hana berjalan lee watee alel akhee jih menjadi tetap, pue dengeun cara menghilang dari populasi atau ya gantoe alel laen mandum.
Nyo mencangkop geumita keuhidupan di lua bumoe saat nyo ngon sejarah, ngon geumita nyang leubeh ubeut untuk keuhidupan carong di lua bumoe.
Hal nyoe jeut keu ditulak revolusi hasil sekunder karna ureung manteng geupakek binatang piaraan ken hanya asoe, tapi juga keu susu, wol, pupok geurupoh seureuta jeut keu bajak dan tarek geurubak- nyoe meurupakan peurkeumbangan yang meunyeubar ret Eurasia Oecumene
hai nyoe dipeudorong moto bahkan keu jarak yang ubeut padur toh yard atau meter ( yang mungken jeut nibak padum-padum mil atau kilometer karna jaringan atau jalan.)
Nyo dipeujeulah bahwa mandum efek bak relawan dipeujeut lee peurawatan nyan sendiri dan ken respon terhadap peungetahuan bahwa jih teungeh dirawat.
Keusetaraan nyo meujeulahakan paken kombinasi linier dikhen polinomial.
nyoe paleng penting berlaku untuk royalti, yang terkadang na tanoh nibak padum-padum boh negara
Nyoe geu bentuk skema peu nan binomial ato dua bagian standar yang nan phon geu wakil genus dan yang keu dua geu identifikasi spesies lam genus.
Eksposur nyo meuganto wate bumoe bergerak bak jalan orbit jih.
Kepunahan nyo meumiliki lhee komponen phon: meuhambo Rayleigh oleh molekul udara, meuhambo oleh partikulat, ngon seurapan molekul.
Fitur nyo phon that geuamati bak 1960-an, tetapi asai-usul jih mantong golom geupahami ngon got.
Nyan meuikot i asumsi teuntang kemungkenan penjelasan reduktif.
bentuk nyoe jeut berkembang dari pertumbuhan meturot-turot dalam watei yang trep, deungen jeujak konsentris tembok kota ngen benteng menandai batas kota uang leubeh tua
Bentuk nyoe jarang terjadi karena sejumlah kecil aliran gen jeut menghilangkan perbedaan genetik bak bagian-bagian dari saboh populasi.
Beuntuk jeh peutheun perbedaan fonemik antara ch’ ngen ch, dari kata dasar ch’e’en (nyang, beuranggari, hana iteugon i Maya) mula dengon konsonan afrikat ejeksi postaveolar.
Formalisme nyo meumungkenkan sidroe ureng untuk meunentukan posis ngen sifet-sifet fokus keurucot.
Fungsi nyo sama deungen ukhe th biasa untuk redikan nyata positif.
Proporsi fungsi nyo meuarah bak pertumbuhan eksponensial atau peuluroh eksponensial.
Nyo dijok Eropa tingkat perlindungan dari bahaya penjajah Asia Teungeh.
Nyoe geu jok ngengat peuwarna gelap kesempatan yang leubeh geut keu bertahan udep keu meuhasekan keturunan beuwarna glap, dan tok limeung ploh thoen sejak ngengat glap phoen yang i drop, karap mandum ngengat bak industri manchester beuwarna glap
Byoka ibie ilusi kodak yeong toe hana meugrak yeong meureukam mandum tarian lam saboh bidikan.
Nyoe geubi kesan tujuan, tetapi lam seleksi alam hana pilihan yang geu sengaja
Nyan itumoh i pernyataan nyang terkenai i akhe abad 20 bahwa hana meusaboh dasar matematik nyang jeut peubukti keberadaan jih.
Nyoe kaleu mengatasi masalah nyang trep teuntang peukeumbangan nyang hana teutap dari subjek nyang sama.
Hai nyo cit teujadi bak pendidik di donya ilme lage seperti Dalibor Vesely atau Alberto-Perez Gomez, ngen lam salah saboh thon akhe orientasi filosofi nyo kalheh dipeukuat ret penelitian generasi baro ahli teori (E.G. Jeffrey Kipnis atau Sanford Kwinter).
Nyoe keuh saboh hai nyang sangat geu the ni bak nanggroe Amerika, mulai dari peumikiran Boas nyang geu lawan peumikiran rasis abad ke-19, melalui dukongan Margaret Mead teuntang kesetaraan gender dan kebebasan sexual, sampoe kritek saat nyoe teuntang peumbantaian pasca kolonial dan geu peuturi teuntang multikulturalisme.
Nyoe cit nyang kaleu mengurangi peubidaan nyang kaleu trep dicateut lam eluemee ekonomi dari eleumee alam keureuna memungkenkan pengujian seucara lansong dari pue nyang sigohlom jih dituri seubagoe aksioma.
Nyoe keu, wate jih, geusebabkan perubahan yang bagah lam cara generasi muda geupeugah haba dan geupahami keefektifan awaknyan droe keu geupeuah haba dan berhubungan ngen ureung laen
perihal nyo geubantu standarisasi cara meruno wate data awak etnografis geubandingkan ngen padum kelompok atau perle keu tuuan khusus, lage penelitian keu keputusan kebijakan pemerintah
Penggunaan perkalian implisit nyo jeut meusebabkan ambiguitas wate variabel gabungan kebetulan cucok deungon nan variabel laen, wate nan variabel di uke tanda kurong jeut geu kacaukan deungon nan fungsi, atau dalam penentuan urutan operasi yeng beutoi.
Nyo geu siratkan bahwa pola difraksi sinar-X DNA akan ‘meu bentuk x’.
Nyo bak giliran jih meubentuk dasai untuk Art Nouveau di Inggreh, dicontohkan le karya Charles Rennie Mackintosh, ngen meepengaroh Peumisah Wina.
Nyo mandum termasuk stidakji 5.000 bangsa yang beda-beda leubeh dari 72 nanggroe.
Keuhana terpeubandengan nyo dibahas dalam Elemen Euclid, Buku X, Proposisi 9.
peningkatan peungaroh nyoe berarti bahwa kota juga na peungaroh yang signifikan terhadap isu-isu global, lagee pembangunan berkelanjot, peumanasan global, ngen kesehatan global.
nyoe adalahs aboh sumber yang ambigu dan hana jeulas watee tacoba tapeudefinnisi, tapeumeuphom, dan tajeulaskan hubungan politik puerto riko deungen amerika seurikat.
Nyo adalah surve dari rapa mandum proyeksi yeng ditupeu dari jamen kuno troh 1993.
Nyoe cit dipike seubagoe cara nyang get kutika masalah sekunder kaleuh berakhee.
Nyo nyankeuh osilasi 11 thon lam bilangan bintik matauroe
Nyan sejalan dengon sifat fisik utak ibri kenaikan keu keadaan mental.
Nyoe analog deungon gaya grak proton nyang dihasekan melintasi membran mitokondria ladom lam respirasi aerobik.
Nyo kareuna manteng merupakan penjelasan paleng get nyang tersedia keu jai fenomena laen, kiban nyang ji verifikasi le kekuatan prediksi jih lam konteks laen.
Hai nyoe paleng get nyang dicirikan bak keyakenan ureung laen ngen keureujasama gobnyan seureuta nyang na sidroe lam jaringan jih.
Nyoe geusebut ngen pertunukan seni
nyor biasa terjadi nibak nangrau-nangrau perbatasan didalam wilayah Schengen Eropadan dibagian pedesaan perbatasan Kanada-Amerika Serikat.
Nyo biasa jih diilustrasikan oleh keuhana mungken meupeu aloh kulet jruk keu wateh yeng rata tanpa meuprik ngen meurusak jih.
Seteungeh dari hal nyo dipubut rot proses kalen fenomena alam, tapi rot eksperimen yang cuba praktek peristiwa alam di kondisi yang kaleuh diato yang seusuwee ngen disiiplen ilme na sit (lam ilme pengamatan, lage astronomi atau geologi, pengamatan yang ditebak bakalan jeut ganto pengamatan yang kaleuh diato).
nyoe karna aneksi ngen jeujak geografis yang rayek didalam batas kota.
Hal nyo terutama terjadi di bideung ilme yang leubeh makroskopik (misal jih psikologi, kosmologi fisik).
Nyoe cit beuna kalee dihubongkan deungon konsep nyang dikeumangkan uleh A. I. Mikhailov ngon penuleh Soviet laen jih keu perteungohan thon 1960-an.
Nyo adalah kiban fungsi trigonometri teubalek didefinisikan dalam hai fungsi trigonometri, di pat fungsi trigonometri monoton.
Nyo meubeda deungen seri hana sampoe atau algoritma iteratif, yeng meupetahankan ngen menggunkan mandum digit perantara sampoe hase akhe meutumeng.
hal nyo lam konsep adu haba tentang badaya yang le bak negara-negara, lage Amerika Serikat ngen Kanada, yang na masyarakat dari lua serta le berbagai budaya, dan abeh-kolonialisme bak Karibia dan Asia Selatan
Nyo yeng Zeno coba buktikan.
Nyo jioh leubeh bagah, jeut geu gunakan untuk meu peusisep gen dari organisme dumpu ( bahkan nyang meuasai dari domain meulaen) ngon geu ceugah meutamah gen laen nyang han geu inginkan.
Hal nyo peurle karena jumlah prediksi yang dipeuget lee teori-teori nyan hana batah, yang beurarti bahwa awak nyan hanjeut diteupeu dari jumlah bukti yang teubatah deungen cuma pakek logika deduktif.
Hal nyoe han umum terjadi bak hiwen hibrida karena biasa jih steril.
Hai nyoe seureng dikereunakan uleh beuo sosial nakeuh saboh teori nyang peugah bahawa anggota individu dari suatu keulumpok nyan akan berupaya leubeh bacut keureuna awak nyan yaken anggota laen akan meugantoe get nyan.
nyoe adalah salah saboh gelar yang paleng bertahan paleng trep: Caesar dan transliterasi jih na tiep thon dari zameun Caesa Augustus sampoe Tsar Simoen II dari bulgaria geupesingkerkan dari tahta gopnyan nibak thon 1946
Seubahagian nyoe diteurimong Profesor Siva Vaidhyanathan yaitu sijarawan budaya ngon sarjana media nyang dilantek watee Konferensi Etika ngon Kebijakan Media Verklin nyang digeubri uleh CEO Canoe Ventures ngon tamatan UVA David Verklin.
Nyo dipuduk bak mesen yeng meubentuk disk jeut keu bentuk sitengeh bola.
Hai nyoe teungieng bak tingkat keuyakenan ngon partisipasi nyang leubeh reundah nibak peumeurentah.
Ini adalah faktorisasi kanonik dari .
Nyoe pat na keuh contoh untok kasus Determinis Materialistis.
Nyoe adalah informasi nyang santeuet deungon hamper 61 CD-ROM per ureung pada thon 2007.
nyoe keuh saboh gagasan untuk ta ingat bahwasajih budaya nyan hanjeut ta boh pandangan melalui jenis pandangan la en, melainkan untuk ta uji dengen ta gunakan istilah-istilah budaya nyan kedroe.
Nyo adalah ide awai dari geometri aljabar, bidang matematika yeng penteng.
Nyo adalah titek awai dari teori metematika semigrup.
Nyoe adalah cara meruno kiban droeeuelaskan peu sebab peristiwa dan prilaku yang beda
Nyoe keuh geu peugah leh dum ahli ekologi sebagai tingkat trofik phon
Nyan keuh sebabnyan paken leu peunerimeng GPS mat na tabel mita undulasi untuk peuteuntei manyang di wateuh laot.
raja junior lehan geusandang geular raja romawi ( king of the romans.)
Laboratorium nyo dipeuget wate Pitagoras dipeuget percobaan teuntang su dan geta dari senar.
Pemasukan yang leube rayeuk nyoe geusebabkan mandum perubahan yang geubahas sigolomnya lam revolusi setempat semaken beutoi
Nyo meuarahkan keu klah metode iteratif.
Hai nyoe meunyebabkan timbul saboh pertanyaan peu nyang jeut keu landasan perbedaan kejadian empiris dan peu nyang jeut ke landasan asal-usul dari ban bandum benda lam donya nyoe.
Hai nyo meusebabkan peuradaban phon Bumo di Sumeria di Timur Teungeh, antara 4000 ngen 3000 SM.
Hai nyoe meunyebabkan pertukaran surat dalam publikasi ACS Chemical & Engineering News bak thon 2003.
Nyan meninggalkan Asosiasi Transhumanis Donyan seubagai organisasi transhumanis internasional terkemuka.
Lektón nyan, makna (ato pengertian) dari mandum istilah.
Daftar nyo meucapai selebritas rayek di kalangan matematikawan, ngen seutidak jih sikureng dari masalah jino lheh dipeucahkan.
daftar nyoe umum jih teubatas nibak entitas yang tundok nibak janji internasional tentang status merdeka, hana meupenghuni, atau na tingkat otonomi yang unik dan sebagian rayek di ato keudrau dalam hal seulaen urusan internasional.
Peugeseran rayek dalam arsitektur nyo cit kalheh meubah sikola arsitektur untuk lubeh fokus bak lingkungan.
Materi nyo adalah karakter sumber utama.
Nyo mungken sederhana geuamati bahwa teori geupeuget prediksi nyang akurat, nyang merupakan bukti bahwa asumsi dumpu nyang i peuget di awai betoi atawa kira-kira betoi i yup kondisi nyang i uji.
Nyo mungken kareuna kureng jih pengetahuan matematika; padim boh masalah hanya teupecahkan lheh upaya seulama meuabad-abad.
Nyo mungken geujeulaskan peujeut para ilmuwan that seureng geu ungkapkan bahwa awak nyan meu untong.
Hai nyoe na keuh kemumgkinan karena kureng alat, atawa karena hasrat manusia untuk geu eu donya sebagoe sebuah kesatuan, hanjeut geu peurbaiki, maka oleh karena nyan, akan jeut ke saboh nyang hana mungken untuk ta kaleun bahagian kecil dari donya nyoe dengon ta guakan aliran experimental control.
Nyo meuarti bahwa arsep that meubeda deungen perpustakaan dalam hai fungsi ngen organisasi jih, meskipun koleksi arsip seureng ditumeng di dalam geudong perpustakaan.
Areurti jih nakeuh individu jeuet peumileh lam berhubongan deungon ureueng laen santeut minat ngon lata likot nyang kaleuh diteutapkan.
Nyan berarti penyimpanan nyang ka maté teuisi lom lheueh 300-500 thôn meunyö sedimen jéh teukumpôi mandum dengön nilai nyang saban lam dano nyan.
Nyoe artijih bahwa awak antropolog umumjih geuspesialisasi droe keu saboh mantong sub-lapamgan, awaknyan sabe geuancam aspek biologi, bahasa, sejarah dan budaya dari mandum musibah
Metode nyo na manfaat yang hanjeut dipeutaba le saboh metode manteng.
Cara peuget bola donya nyoe digambarkan bak thon 1802 dalam saboh ukeren di The English Encyclopedia le George Kearsley.
Peuradaban nyoe peurlee untuk peuhase sumber daya yang leubeh le, meunurot jih, nyan hasil dari eksploitasi yang le seureta kureueng sumber daya droe.
era baroe nyoe termasuk lam le perkembangan teknologi baroe lage perekam mekanis
Penjelasan baro nyo dipakek untok peuget prediksi yang jeut dipalsukan yang jeut di tes ngen eksperimen atawa peungamatan.
Operasi nyo diulang deungen meupakek nilai dalam kolom shilling, deungen langkah tambahan meutamah nilai yeng dime dari kolom sen.
Argumen tekanan nyang berlawanan nyoe ka treb igunakan untok meungabaikan kemungkenan kecenderungan internal bak evolusi, sampek era molekuler geu dorong minat baroe bak evolusi netral.
Proletariat yang kateubeh nyoe- mungken 1,5 milyar ureung saat nyoe, 2,5 milyar nibak thon 2030- nyan keulas sosial yang timoh paling bagah dan paleng baro di planet nyoe
Peulindong ureung tuha nyoe akan naek frekuensi jih lam populasi.
lam periode nyoe keuh leu that geu bri peng untuk jak sikula.
Periode daya tarék yang leubèh universal nyo, yang berlangsong bak thon 1855-1885, dituri di Inggréh seubago High Victorian Gothic.
Perspektif nyo berpacu bak prinsip bahwasajih evolusi jeut terjadi wate na perubahan frekuensi alel bak populasi organisme kawin silang.
Fenomena nyoe di khen digese datum.
filsafat nye geu anggap bahwasajih donya nyoe jeut geu peu ubit sampoe jeut ke paramāṇu (atom), nyang mana atom nyan hanjeut dihancurkan, hanjeut dipisah, dan na ruang khusus nyang geu sebut "small" (anu).
Sudot pandang nyo, yeng digarehkan le Descartes, meupeukaya ngen meumodifikasi jenis geometri yeng dipahami le para matematikawan Yunani kuno.
Keadaan lage nyoe na keuh diseubabkan oleh meningkatjih teukanan pada masa abad pembaharuan Eropa dimana le that ureng-ureng careg nyang geu semike bahwasjih pembagian nyang geu pegeut le Thomas hana beutoi, dan bahwasajih perilaku nyan na keuh hai nyang paleng penteng dan merupakan bahagian dari moral.
prediksi nyo adalah konstruksi matematis, seupeunoh jih independen dari masalah biologis nyang ji hadapi.
Masala nyoe geualami oleh meupadum nanggroe laen lam wilayah ASEAN.
Masalah meuhareutoe aspek-aspek introspektif ureueng keuphon dari keadaan mental ngen kesadaran secara umum nyan lam istiah ileumee saraf kuantitatif ureueng keulhee nyan iteuoh seubagoe kesenjangan penjelas.
Proses nyoe jeut geulanjot sampe alel teutap dan mandum populasi na fenotip yang leubeh bugar
Proses nyo jeut membentuk inti bate atawa logam , i kelilingin but mantel ngon kerak lua
Proses nyoe, yang disebut sebagei mitosis, nyan bentuk reproduksi yang paling sederhana dan merupakan dasar keu reproduksi aseksual.
Cara nyoe jeut na hasee peningkatan efisiensi yang dramatis leubeh jioh
Proyek nyoe keseringan di tameng dalam bahagian etnografi.
Properti keadaan mental nyan peusyarat bahwa properti nyan na asoe ngen referensi semantik nyang kareuna nyan jeut ibri nilai kebenaran.
Nyo geubri bukti keu atawa terhadap hipotesis.
pertanyaan nyoe keuh nyang jeut ke sebab leu that perdebatan filosofis saweub penelitian dalam bidang kecerdasan buatan.
Penolakan nyoe akheih sadar bahwa na sistem hukom yang ka na yang geupraktekkan oleh ureung-ureung Meriam.
Peunelitian nyo dibi informasi dan teori ilmiah untok penjelasan teuntang alam dan sifeut-sifeut donya.
Nyan peuhase peutren 21% lam konsumsi energi total geudong, peutren 64% konsumsi ie, ngen 81% tingkat daur ulang broh.
hal nyoe dibri peungaroh yang rayek keu bangsawan yang leubeh rayek
hukom nyoe jeut bermakna bahwasajih ureng-ureng nyang meucampue-campue suku jih teutapi deuh jih lage ureng keuturunan Afrika jeut geu kelompokkan ke ureng dengon warna kulet itam.
Batee anoe nyan isebot seubagoe batee anoe Nubian.
Sikeup komunikasi nyang kedua nyo, isebut sebagoe model konstitusi atau pandangan konstruktif, yang geufokus bak kiban sidroe ureung geupeugah haba keu faktor penente cara pesan nyan geuartikan
Kesadaran keu identitas Basque yang na kaitan ngen bahsa tempatnyan hana tapi geupisah
Nyo dipeutetap pola ikonografi kompleks yeng diikot di geureja-geureja laen.
perubahan nya geulanjut laju leubeh jioh ngen na feminisme gelobang kedua wate awai ton 1970, yang geupeturi pendapat seumeupoh lam rumoh tangga, otonomi seksual dan seumateh lam rumoh tangga
nyoe peutanda hubungan yang get diantara tuan tanoh feodal ngen gereja, salah saboh lembaga terpenting bagi masyarakat yang na nibak abad pertengahan
Keadaan nyoe jeut sabe terjadi peulom jika penduduk asai leubeh le daripada penduduk laen bak saboh wilayah negara; geuartikan pendapat nyoe adalah saboh pemisah dari proses keputusan dan aturan yang na meupadum, setidak jina pengaruh titular aspek-aspek masyarakat dan hak tanoh awaknyan.
Zameun keragu-raguan dari Platonisme, dari zameun Arcesilaus sampoe an zameun Philo dari naggroe Larissa, kuno nyoe geu the sebagoe Aliran Baroe, walaupun nakeuh penuleh nyang geu tamah cabeng laen lagei cabeng ilme pertengahan.
Kasus khusus bulat bola nyan meutentang ngen bulat ubit, yaitu perpotongan bola ngen bideng yeng hana melewati pusat.
Dasai standar nyo peuget bilangan kompleks jeut bidang Cartesian, yeng dikhen bideng kompleks.
Struktur DNA nyoe adalah dasar fisik ke jeut bak pewarisan: replikasi DNA igandakan informasi genetik dengeun carabmembelah untaian ngen igunakan bak mandum setiap untai sebagei cetakan jeut ke sintesis untai pasangan yang baroe.
Studi nyo kadang-kadang dikeunai seubagai algoritma.
Gaya nyo meupengaroh konstruksi padim boh bangunan laen, lage Basilika Santo Petrus.
Kerjaaan rayeuk nyoe bertentangan ngen superkingdom maryaryota, yang mengelompokkan limong kingdom eukariotik laen jih (Animalia, Protozoa, Fungi, Plantae dan Chromista).
Sistem nyo dipakek di Katedral Noyon, Katedral Sens, ngen Sturktur awai laen jih.
Teknik nyo ji gunakan kontras antara meu padum boh sampel, atawa pengamatan, atawa populasi, i yup kondisi nyang meu laen, keu geu eu pu nyang bervariasi atawa pu nyang teutap sama.
Kuil nyan meukueh struktur bangunan nyang seugohlom jih nyang ikenai dengon Kuil Chac Mool.
Teorema nyo phon that dikemukakan le Pierre de Fermat bak thon 1637 di margin tulesan Aritmetica, di oat jih mengklaim bahwa jih na bukti yeng terlalu rayek untuk dipeutameng keu dalam margin.
Judul nyoe dibri definisi Mercator tentang kata sebagoe deskripsi penciptaan ngen bentuk ban-mandum alam semesta, ken hanya sebagoe kumpulan peta.
Jeuneh perusahaan nyoe han jeuet dibentok di Inggris, meuseuki ketentuan Undang-Undang teutap na.
Jeuneh seujarah politik nyoe nakeuh peulajari teuntang adab / akhlak hubungan yang luah antar nanggroe atawa lewat bataih nanggroe dari masa keu masa
Jenis radiasi nyo adalah yeng paleng bahaya ngen paleng sulet untuk dibolkir.
Area han teuputoh ini, panyang jih seukitar 260 aki (80 m), seubagian rayek luah jih lubeh dari 100 aki (30 m), seuluruh jih ditop le sistem wateh dome.
pemahaman budaya nyo menghadapkan para antropologi keu dua masalah : phon, kiban geupeulheh droe secara hana sadar dari ikatan budaya yang na bak ureng, yang pasti pendapat tanyo jeut keu meuyimpang tentang donya nyo. yang kedua kiban tapahami budaya yang hantom tadeungo
Pemahaman nyoe, menurut awaknyan, geusatukan ureung-ureung ngen latar belakang budaya yang saban dan geubri rasa budaya sabe ngen masa filosofi likot
Pendapat nyoe na sebagai cara keu peutunyok supaya hana perbudakan Afrika Amerika dan genosida awak mukim asli Amerika lam saboh masyarakat yang sah geupeugot ateuh kebebasan mandum ureung.
Pandangan nyan na kesamaan ngen le hal nyang Husserl peugah teuntang matematik, ngen idukong pikeran Kant bahwa matematik merupakan sintetik priori.
Pandangan nyoe berasal bak ide yang disebutkan secara singkat oleh Darwin aleuhnyan ditinggalkan.
Pandangan nyan ka ipeutheun le Frank Jackson.
pandangan nyoe na pendapat bahwa konsep etnik adlah alat yang geupakek oleh kelompok politik keupengeut sumber daya lage keukayaan, kuasa, daerah atau status demi kepentengan saboh kelompok
Pandangan nyan nyang paleng menonjol ipeutheun le Gottfried Leibniz.
Nyoe nakeuh gantoe keujadian yang hanco bagi Cagnet, lheuh dari sulet logistik yang deuh, lheuh nyan barang-barang awak nyan lam bagasi kapai mandum kalheuh di ba bak apartemen
Nyo adalah angka yeng teupisah dari 1,3% yeng mengidentifikasi dari awak nyan seubagai wiraswasta.
Nyoe cit meurupakan pertempuran budaya, deungoen budaya Helenistik Bizantium ngoen Kristen meusaeng deunogen tradisi Iran Persia ngoen agama Zoroaster.
Nyan didasarkan bak teorema bahwa periode orbit planet-planet leubeh treb karena orbit jih leubeh jaoh dari pusat gerak, yang meunurut jih hana seusuai ngen model ptolemy.
nyoe dikarnakan rasa setia akan desain nibak abad pertengahan, dan akan dipeugeot rumoh jeut ke leubeh lupie ngen supot buet standar modern terbaro
Nyoe adalah keupunahan paleng mematikan yang tom na, deungoen seukitar 57% dari mandum keluarga ngoen 83% dari mandum genera teupoh.
Ini dijeulahkan dalam buku teks abad keu-17 The Ground of Arts.
Nyoe adalah peran terakhirnya ngön sa perannya sebagai karakter inong.
Nyo seubetoi jih adalah keudua kali jih dalam seujarah Mesir kuno saboh kuil dijok untuk sidroe ratu.
Nyo dimungkenkan le pengemabang peutumpang pee, yeng meutransfer daya tulak geuhen wateh keu peunyangga di luwa binteh.
Nyo ji selesaikan ngen penemuan gusi nuklir, sumber energi utama matauroe.
Hai nyoe dipeulajari uleh Jacob L. Moreno.
Nyoe kon akan geutingkatkan percaya keudroe mantong terapi akan geutingkatkan sit bahasa dan kosakata droen
Karya nyo i sempurnakan leubeh lanjut le Joseph Louis lagrange ngon Pierre Simon laplace ,memungken kan massa planet ngon buleun jI perkirakan dari gangguan jih
Pekerjaan nyoe didukong ngen dibaye ngen meuribe pound dari Dewan Garis Bujur, teutapi jih diusaha untuk meutumeng peng troh hadiah paleng le seurayek £20.000, akhe jih diterimeng peng tamah bak thon 1773 lheh intervensi parlemen.
Nyoe akan geujok hadiah sebab ilme awaknyan yang geuteupeu tentang asoe lhok
Nyan jeut keu bangunan nyang akan ieu Caillié.
Nyo meuhasekan sistem persamaan deungen sa persamaan lubeh seudikit ngen sa lubeh ubit yeng hana ditupe.
Thomas Hill Green: Peumike liberal moderen dan pendukong awai kebebasan positif.
Thompson paleng terkenai dengon peukueh Cenote Sagrado (Centone Suci) dari thon 1904 u 1910, teumpat jih meurumpok artefak meuh, teumaga ngen giok meuukhe, ngen nyang ipeucaya seubagoe contoh phon bajee ngen seunjata kayee ureueng Kolumbia Pra-Maya.
Thompson, nyang mantong i Amerika watee nyan, hana neuwoe le keu Yucatán.
Awak nyan yeng na di Katedral Saint Mark, Venesia (1071) sicara khusus meunarek perhatian John Ruskin
Domain di pat pembagian Euclidean (deungen sisa) didefinisikan dikhen domain Euclidean ngen meucangkup encin polynomial dalam sa hana tente (yeng meudefinisikan perkalian ngen meutamah bak rumus variabel tunggal).
ureung nyan yang geujak untuk tinggai didalam jih geupeuget keu berartisipasi dan beusaeng nibak tingkat numpue yang jeut di capai
Meskipun seutiap sel hanya meuhasekan seujumlah ubit oksigen, metabolism dipeugabong dari le sel seulama wate yeng trep meubah atmosfer bumo keu keuadaan saat nyo.
Walaupun nyan seubagoe capaian yang rayek Keaton, film nyan teutap meurumpok respom yang meubeda-beda nibak saat nyan
Adah pih na dianggap i lua arus phon penyelidikan ilmiah,Astrobiologi ka jeut bidang belajar nyan jih formal kan .
sidroe ureng jeut keh khawater akan geu then keubebasan jih oleh raja nyang bijaksana, namun nyang ge khawatirkan le ureng-ureng tradisional na keuh keutika raja han ek geu boh tanggoeng jaweub secara politek terhadap masyarakat, lebeh geu pileh untuk geu boh atoe untok kepentengan droe daripada geu boh atoe untok kepentengan masyarakat.
Walopun hal nyoe biasa jih geubahas lam lingkup politik,hal nyoe perle that lam udep sidoe ureng, lingkup keluarga sampe keu lingkup yang rayeuk
na keuh lhee boh seubab nyang peuget jawapan jih meubeda, pendidikan lam nanggroe nyan, disipilin, dan umue.
Lhee aliran, formalisme, intuisionisme, ngen logisme, muncul watee nyan, ladom seubagoe tanggapan keu gundah nyang maken meluwah bahwa matematik sebagai mana ada jih, ngen analisis khusus jih, hana cukop standar kepastian ngen ketelitian nyang ka icok ke ibri.
lhee boh upaya pemisahan drau yang umu paneuk na kekaisaran drau geuh keudrau: kekaisaran Gaila, kekaisaran Britannia, dan Kekaisaran Palmyrene meski yang akhe geupakek rex yang leubeh meu ato
Ret Antwerpen, gaya Renaisans ngen Mannerist dipeuturi seucara luwah di Inggreh, Jerman, ngen Eropa utara ngen timu bak umum jih.
Meulalui United Artists, Pickford sabe deuh bak filem droe, jih juga jeut keu pasokan filem-filem lagee galak-galak droe
Melalui bioteknologi awai, petani paleng awai geu pileh ngon geu rawat tanaman nyang paleng cocok, geumiliki hasee tertinggi, keu geu peuhase makanan nyang cukop keu geu dukung pertumbuhan populasi.
Rot studi etnografi, saboh hal yang diteume adalah, diantara anggota, tip glah (peuneliti, administrator...) na tingkat hak yang beda, yang beda-beda tip laboratorium.
Deungon penginderaan kuorum, bakteri jeuet ci kepadatan sel ngon ato ekspresi gen nyang santeut.
bak metodologi nyo, akai yang leubeh lee meuteme wate geucek efek sistem donya keu masyarakat setempat dan laen tempat
di seluroh kanada, na rencana komprehensif keu mengekang penye baran.
Sipanyang Prang Lupi, kekuatan lawan na persenjataan nuklir yeng sangat rayek, cukop untuk dipoh meuretoh juta ureng.
Seupanyang perode nyoe, Astaire terus meuhargai masukan bak kolaborator koreografi.
Seupanyang periode nyoe, botani teutap na diyup ubat ubatan
Thukhidides, hana lagee Herodotus, jih di anggap seujarah lagee produk dari pilehan dan buet manusia dan di kalen seubab akibar, ken kareuna hasil dari karonya Tuhan (walaupun Herodotus hana seupeunoh jih yakin bak peundapat nyoe)
maka, filasafat kontinental lebeh ke arah historisme sedangkan filasat analitik lebeh geu pakek filsafat lam permaslahan nyang beda-beda, jeut ta peulajari meskipunhana jelaih historis jih.
Deunge demikian sidro ureng jeut dipeulajari kelompok, encin, bideng, ngen sistem abstrak laen jih; meusama-sama studi nyan (untuk struktur yeng didefinisikan le operasi aljabar) merupakan domain dari aljabar abstrak.
Deungen meunan gaya Gotik, yeng meutenteng deungen arsitektur klasik, dari sudot pandang nyan dipeukaet duengen peuhanco kemajuan ngen kecanggihan.
Jadi, bilangan nyata adalah himpunan bagian dari bilangan kompleks.
Ngen demikian awak nyan i meuruno matematika, fisika, kimia, biologi ngon mekanika.
Jadi awak nyan akan meutuleh polinomial, meuse jih, seubagai.
Meunan, sejeumeulah rayek teunaga nyang dipeurelekan untok memutuskan hubongan hidrogen antara molekul ie untok meubah ie nyang caye peuget nyang caye nyan jadeh gas atawa uap ie.
Deungen demikian, pembuatan nanopertikel nyan akan meupeuikat efektivitas katalis meusen diesel yeng meuhase-yeng bak giliran jig meuhasekan asap buangan yeng lubeh gleh-ngen akan meupeutren biaya.
Jadi, meusih jih, sa seutengeh adalaha 0,5, seper limong adalah 0,2, sepersiploh adalah 0,1, ngen sperlimong ploh adalah 0,02.
Jadeh, keu peutunyok bahwa setiap sistem aksioma matematik pada kenyataan jih konsisten, phon peureulee iasumsi konsistensi sistem matematik nyang lam arti leubeh teuga dari sistem nyang akan terbukti konsisten.
Jadi lam generasi-generasi yang meu urot anggota-anggota lam saboh populasi leubeh mungken digantoe oleh keturunan dari leluhur ngen karakteristik yang leubeh untong dan geu mungken awaknyan meutheun udep dan meukawen bak lingkungan awak nyan keudroedroe
Seuhingga platform sosial nyan nyang jeut meuleungkapi gob deungon realitas sosial nyang kajeut kebiasaan gobnyan.
Jadi, na le proyeksi untuk jilayani le macam kegunaan peuta ngen rentang skala jih yeng luah.
Deungen deumikian, Mata Uroe jeut 30% lubeh trang dalam 4,5 miliar thon teuakhe
Deungon nyoe, gobnyan seureng teutarek bak peurilake naluriah atawa intuisi nyang na lam keusamaan dibandeng deungon peubidaan budaya.
Meunyoe FEV dihapoh seucara genetik dari genom tikoh, tikoh jantan jih akan lansong meulawan jantan laen. Tapi, rakan-rakan jih nyang na tipe liar awak nyan membutohkan watee nyang leubeh trep untok memulai perilake langgeh.
Tiercerons – rusok kubah dekoratif- deuh jih phon that dipakek dalam kubah di Katedral Lincoln, dipasang c.1200.
Time-Life dipeutubiet padum-padum boh filem yang kureung leubeh manteng get, tapi manteng dipakek meupadum boh skor Scharf yang kalheuh dipeusan le Liyod
ureng-ureng dari kalangan parte republik that hana seunang keu status lamit, walaopun lamit nyan geu bri perlakuan selayakjih manusia la en.
Sampai ceue teurtentee, dasar-dasar teoritis keu semantik kognitif (termasok gagasan teuntang pembingkaian semantik) ippeueu wap basa keu pikeran.
Untok peujioh keadaan yang peuget eksperimen jeut kureung guna, dokter yang peuget uji cuba medis—misaljih untok persetujuan Badan Pengawas Ubat dan Makanan Amerika—diuko dan diacak kovariat yang jeut ditilek.
Seubagai peubandeng, sidroe ureng hana jet dipeurata kulet jruk nyoe hana priek ngen peubengkok jieh.
Untuk ta peu atasi nyan, Hawking meutekankan baik desain droe genom manusia atau peutingkat mekanis (meuse jih, antarmuka utak-komputer) untuk meupetingkatkan careng manusia ngen meupeukureng agresim, yeng tanpa jih menyiratkan peuradaban manusia mungken that bingeng seucara kolektif untuk meutahan dari sistem yeng seumaken hana stabiil. , meuakibatkan runtoh masyarakat.
Keu peugot nyan, jih jipeugah bahwa kata majemuk ngen frase na kisaran kebenaran jih.
Keu buet nyoe, ureung nyan biasajih meu alih keu ilmee geografi
untuk geubangun hubungan yang jeut menuntun ke pemahaman yang leubeh et tentang budari dari saboh keadaan, uren antropolog harus terbuka supaya jeut keu bagian dari kelompok dan beusedia mengembangkan hubungan yang get ngen anggota ban mandum
Keu peujelah kiban varian baro nyan na, de vries geu peukembang teori mutasi yang geupeuretak siat antara awak nyoe yang geubela teori evolusi darwin ngen ladom ahli biometrik yang bersekutu ngen de vries
supaya geuikot praktek dokumentasi yang paleng get, catatan nyoe harus jeulah geucatat dan geusimpan beuget ngen mandum arsip laen
Supaya na komunikasi amandum, mandum saluran kon-verbal lage tuboh, muka, su, penampilan, sentuhan, jarak, watee, dan kekuatan lingkungan laen wajeb geulibatkan wate interaksi tatap muka
Untok menggambakan hai nyoe, geutanyoe berpeunapat bahawa ureung ingen meningkatkan droe bak meucarakat.
Keu peu seunang saudara lakoe, mak Pickford geubaptis aneuk miet keu seubagoe sorang (Metodis) agama yah awak nyan
Untuk dipuduk skala nyan dalam konteks laen, ukuran peubandeng nanometer deungen sa mete sama deungen ukuran aneuk kelereng deungen ukuran bumo.
Untuk meuwakili operasi lage nyan, gareh haroh dipeupanyang.
Untuk nging nyo, peutimbangkan himpunan matriks peut sago yeng jet dibalek dari dimensi tertentu di ateh bidang tertentu.
Untuk meupeudeh nyo, meuse jih tanyo meubagai bilangan bulat n deungen m (di pata buken nol).
Untuk meupeuselesai peusamaan dari salah saboh keluarga, sidroe ureng meupakek teknik algoritmik atau geometris yeng meu asai dari aljabar linier atau analisis matematis.
untuk tinggai atau keuja didalam perbatasan saboh nangroe, ureung aseng ( ureung aseng) mungken perlei dokumen atau izin imigrasi khusus; tapi kepemilikan dokumen lagee nyan hana menjamin meunye ureung nyan harus di izinkan jeut melintasi perbatasan,
Untuk meupekureng, operator haroh pakek komplemen Kalkulator Pascal, yeng peurele langkah seubanyak seujumlah.
Untuk peutameng electron di sirkuit, hidroge dipeulheh dari ie, meutinggaikan oksigen seubagai produk limbah.
Untok ta tes keubenaran instrumen, cara-cara, atawa eksperimen, penelitian jeut dipeuget ulang elemen proyek seugolomjih atawa proyek secara mandum.
Nibak nyan , na padum dro instrumen nyan i rancang keu Meu eu exoplanet seu ukuran bumo kaleuh geu pertimbangkan,nyan penteng program Terrestrial planet finder (TPF) NASA ngon program Darwin ESA,nyan keu dua jih nyan ka geu batalkan .
Sejaoh mungken, awak nyan berusaha peusapat data untok sistem sedemikian rupa sampe kontribusi dari mandum variabel jeut dipeuteunte, dan yang mana efek variasi lam variabel nyan teutap jeut dipeuto konstan seuhingga efek variabel laen jeut dikalen.
Sejioh na le peurusahaan agama nyang bersaeng saboh sama laen, gobnyan jundrung meubrikan kebutuhan kusuih bak ureueng ngui agama.
Likot kuil nyan na chapel nyang ipeugot le Amenhotep III dari Dinasti 18, ngen Alexander.
Di siblah uneun mihram lam teungoh menara nyan posisi nyang pah peduek mimbar, bak mimbar nyan khatip ceramah seumayang jumat.
Di blah tunong Kelompok Seuribe Kolum nyan na kelompok lhee, nyang leubeh ubit, bangunan nyang saleng meusambong.
jamen nyoe antropolog sosio-budaya na keu mandum elemen
Bak saat nyoe, seubagian luwah teumpat kuliah geusapat gla sarjana lam studi media ngen komunikasi. Le that sarjana Kanada nyang seucara aktif bergabong di bidang nyoe lakee Brian Massumi (meureunoe teuntang filsafat ngen tamadon), Kim Sawchuk (meureunoe teuntang tamadon, feminis ngen penuaan), Carrie Rentschler (meureunoe teuntang feminis), seureta François Cooren (meureunoe teuntang komunikasi organisasi).
Uroe nyoe, ladom filsuf matematik bertujuan keu neubri penjelasan teuntang beuntuk penyelidikan nyan ngen produk jih sebagaimana keadaan jih, sira nyang laen ipeuteugon peran droe nyang melampaui interpretasi sederhana hingga analisis kritis.
Peuta topografi meucangkop manyang jih, biasa jih ret gareh kontur.
Totalitas nyan mengharohkan eleumee kajeuet politek nyang pueget pemikeran kriteh jadeh han mungken hingga bak jameuen jinoe eleumee jih brok.
Pemandu wisata geudemonstrasi efek unik akustik bak Chichen Itza cit: prok-prok jaroe seugohlom i keue reunyeun piramid El Castillo nyan neupeugot gema lagee sue cicem, saban lagee quetzal nyang iinvestigasi le Declercq.
Keu nyoe darwin geu peu kembang teori peungenesis sementara
Tracery praktis sekaligus dekoratif, kareuna tingkap bangunan Gothic yeng maken rayek dibutuhkan dukungan maksimal teuhadap angen.
Jeujak glasiasi dari periode nyo hanya ditumeng di beukah Gondwana.
Tracy iteurimeng tagihan yeong palengmayang, watee Bogart kadeuh di poster pilem.
perdagangan hanya jeut di kota-kota watee ideologi merkantilistik na dia ateuh angen, dan para burgher na hak eksklusif untuk dilakukan perdagangan lam kerangka serikat peukerja
Tindakan tradisional nyoe dipeuget keureuna tradisi nyang sabe dipeuget deungon cara ngen situasi terteuntu.
Rap tradisional, materi genetik baroe ji peu tameng ngen cara geu acak u dalam genom ureung inong.
Secara tradisional, botani cit na tentang studi jamur ngen alga oleh ahli mikologi ngen fikologi, ngen studi nyan teutap lam lingkup kepentingan kongres botani internasional
seucara tradisonal, geografi ka geupeuterkait deungen kartografi dan nan teumpat
lage wate jameun, awak Jerman ka geukaloen kiban saboh hukom geudominasi oleh konsep saleg hana galak dan seumeupoh
Seucara tradisional, urutan bilangan asli dimulai deungen 1 (0 bahkan hana dianggap seubagai angka untuk ureng Yunani Kuno.)
Seucara tradisional, patong ratu dipeudeng sampeng patong firaun, teutapi hana pernah lubeh panyang dari teuot jih.
Seucara jameun, pekerjaan gobnyan menggunakan mateuri cetak, teutapi jinoe kemampuan nyan digantoe deungon elektronik, visual, audio, ngon digitai.
Peulatihan that peunteng untok proses jalan fasilitas laboratorium yang aman dan meulanjot.
Transept biasa jih tuet dalam arsitektur Gotik Prancis awai, teutapi jeut lubeh panyang ngen dijok tingkap mawar rayek bak periode Rayonnant.
Nematoda transgenik kaleuh ji pakek untuk jipeulajari virus, toksikologi, peunyaket ngon jideteksi polutan lingkungan.
Transhumanis umum jih peucaya bahwa inti dari teknologi adalah untuk geuatasi hambatan, ngon bahwa peu nyang biasa tanyo peugah sebagai kondisi manusia hanyalah hambatan laen nyang payah dilampaui.
Transportasi difasilitasi le jalu ie-le krung ngen laot.
Suku masyarakat yang na meupadum batasan contoh peringkat sosial dan martabat
Trigonometri adalah cabeng matematika yeng meuhubungan deungen hubungan antara sisi ngen sudot lhee sago ngen deungen fungsi trigonometri.
Para importir Triumph bersikap ambivalen keu paparan tersebut, karena subjeknya adalah geng motor gaduh yeong icok aleh saboh kota ubiet.
Dua skenario utama ka geuusulkan,ekspansi awal ke Afrika tengoh, dan saboh asal-usol geuseubar keu seulatan, ngen saboh gelombang bergerak geulewati lemba kongo keu Afrika Timur, dan yang laen bergerak keu selatan sepanyang laot Afrika dan sistemsungai kongo ke Angola.
Penggabungan dua atau leubeh gareh kontur nyan dipeutunyok keu tebing.
Dua perkembangan laen yeng patut diperhatikan: perkembangan meusen cetak bak abad keu-15 ngen peuningkatan literasi seucara meutahap.
Keutika 3: Tambahkan keu sa bareh keulipatan scalar dari yeng laen.
Meusen wate awai jih han meubedakan bentuk antara O ngen 0; padim boh model bahkan hana na kunci teupisah untuk angka 0.
Misai ciri jih nakeuh keulompok ureung jheuet nyang menghasekan modal sosial nyang mengikat, kalau keulompok paduan suara ngon pemaen bhan guleng menghasekan modal sosial nyang menjembatani.
Khas neolitik adalah kecenderungan untuk meusembah dewa-dewa antropomorfik.
daerah pedesaan yang khas na kepadatan pendudok yang dit ngen pemukiman ubeut.
Biasa jih, nyan cit akan membagi bola langet jeut rasi bintang.
UNESCO teulibat thôn 1986 ipeugöt kesempatan rayëk keu proyek nyan beutôi-beutôi jeuet keu pusat dônya.
Astronomi ultraviolet paleng cocok keu Meu pelajari radiasi termal ngen garis emisi spektral nibak bingan Biru Suum (bintang OB) nyan sunggoh terang bak pita gelombang nyo
Luapan aritmatika yeng hana taduga adalah peunyebab keusalahan program yeng cukop umum.
Keu hana pastian na chit ji hitong ngen ji pertimbangkan keu hana pastian dari jumeulah nyang ji dasari individu nyang ji gunakan.
Peukara nyang kon teuntee berlawanan ngon luweueng nyang keu bunoe.
Di baroh Henry VIII dan Elizabeth I, Inggreh sebagian rayek terisolasi dari perkembangan arsitektur di benua nyan.
dimiyub jih na satria deungen manfaat dari pelatihan militer awaknyan akan bertindak sebagoe perwira
UN dengon UNESCO geu coba peuget dan peukeng hukom nyoe.
Deungen otoritas keukaisaran , Roma geu ubah dan geu peudeng le kota (koloni), dan awak nyan di mè prinsip arsitektur perkotaan, dusain, dan masyarakat
Di miyum kode genetik ,untain mRNA nyo Meu nentu kan urutan asam amino lam protein lam proses nyan geukheun translasi,nyan kejadian nibak ribosom.
di miyub ketentuan janji asosiasi bebas, kiban pih seulandia baro na padum boh tanggong jaweub keu hubungan lua nangrau ngen pertahanan Niur.
Meuphom ngon aspek tamadon komunikasi nyang kacak keu eleumee teuntang tamadon nyang bida keu teuoh nyang efektif ngon ureueng lintaih tamadon.
Kaitupeu inplikasinyan, Nielsen Kaitulak kageutinggei Jerman bak thoen sikeureungblah lheenam 1936.
Meuphom tentang struktur ngen fungsi sel nyan keuh dasar mandum ilme biologi
Jumlah pasukan ngen takaran breh yeng unik tubit seubagai kombinasi unik dari peuhitungan nyo.
Universitas Punjab Lahore nakeuh departeumen nyang tertuha.
Peundapat Aquinas nyang geu khen bahwasajih tiep-tiep nyaweng na desya droe han saban deungoen Peundapat Locke yang geupateh bahwa manusia nyoe gue jak u donya nyoe lagei keureutah puteh.
Marx geu peucaya bak seujarah materialisme, sedangkan Hegel geu peucaya keu roh.
Keun lage hiwan, lheu sel bungong, bagian-bagian jih parenchyma, hana geu peutheun perbedaan, totipotensi geu peu sisa ngen kemampuan geu jok bungong baro bangkit
Ken lage bakteri ngon virus, jih na keuntungan ji infeksi serangga ji lalui kontak manteng, walaupun lage nyan efesiensi jih taloe ji saeng ngen pestisida kimia.
Hana lage buku ngen film, awak nyan seureng meuceritakan narasi kronologi: seubalek jih awak nyan adalah arsip dari le elemen media teupisah yeng teuikat deungen sidro ureng, teumasok klip video, foto, ngen artikel teks.
Ken lagee bak hiwan (yang hansep kloroplas), bungong ngen kerabata eukariota nyan telah mendelegasikan lheu that perna biokimia keu kloroplas nyan, termasuk geu sintesis mandum masam leumak nyan, dan sitingeh rayeuk asam amino
hana lagee di federasi, biasa jih hana ibu kota nangroe yang teupisah, meulaen ibu kota saboh nangroe konstituen syit yang akan jeut keu ibu kota nangroe bagian secara keseluruhan, lagee london, yang merupakan ibu kota Inggris dan Inggris Raya.
Hana lageei ikatan ion, ikatan kovalen jih melibatkan pembagian pasangan elektron euntat atom.
Hana lage mutagenisis, nyang ata ji peuget genetika kemukinan ji hapus nyang jitargetkan ngen cara hana ji ganggu gen laen dalam organisme.
Hana lage bahasa alami, di pat ureng seureng jeut disamakan kata (lage lumo) deungen objek fisik yeng seusuai deungen jih, simbol matematika meusifet abstrak, hana na analog fisik.
Bida deungon proses mitosis ngon meiosis bak eukariota, pembelahan biner nyang berlansong bak prokariota berlansong hana pembentokan aparatus gelendong bak sel.
Hana lage kubah barel sitengeh bulat dari bangunan Roma dan bangunan-bangunan gaya Romawi yang beban jih meuginten langsong u miyup dan jipeurlei binteh teubai ngen tingkap ubit, kubah rusok Gotik dpeuget dari rusok meubelok yang meulinteung diagonal.
sampoe abad ke 18, na keseimbangan antara populasi pertani desa ngen kota-kota yang geutampil pasai ngen manufaktur skala ubeut
Sampoe akhe abad keu-12, kastil umum jih hanya na bacut; geurubang deungen padim boh fitur peutahanan lage ceulah opanah atau portcullis; saboh tiang rayek atau ting peusangga, biasa jih peut sago ngen tanpa ceulah panah; ngen bentuk jih akan ditentukan le leutak tanoh (hase jih sereng that struktur hana meuaturan atau lengkung).
Aleuh peutinggal lambung, makanan yang peutameng bak usus tengah, yang merupakan bagian awai nibak usus (atau usus ubeut bak binatang mamalia) yang mana teumpat utama pencernaan ngon penyerapan.
Perencanaa Kota memenuhi syarat untuk dipeuget tugah independen dari arsitek lansekap, ngen seucara umum, kurikulum program arsitektur lansekap hana dipeusiapkan siwa untuk jet keu peurencana kota.
kastil kota sangat peunteng untuk dikendalikan pusat populasi deungen produksi, terutama ngen kekuatan penyerang, misaljih leuh penaklukan Norman di Ingris nibak abad ke-11, sebagian rayek kastil dipeudeng tau ngen kota
Kastil kota dipeugoet untuk meukontrol penduduk lokal ngen rute peujalanan penteng, ngoen kastil peudesaan seureng teupuduk di to fitur yeng merupakan bagian integral dari keuhidupan di masyarakat, lage pabrek, tanoh subur, atau sumber ie.
Penggunaan ogees that umum.
Keugunaan jih konsep fungsi multi-nilai lubeh jeulah wate meupeutimbangkan fungsi kompleks, biasa jih fungsi analitik.
Deungen meupakek komputer ngen superkomputer, padim droe konsultanta matematika, teumasok , e, ngen akar kuadrat dari 2, lheh dihitong sampo lubeh dari seuretoh miliar digit.
Meupakek oksigen, memetabolisme produk limba sel yeng lubeh rayek ngen meuhasekan lubeh le energy.
Biasajih interval kontur konsisten nibak mandum peta, tetapi na pengecualian.
Biasa jih blahdéh pinto tameng ruweung shalat na bintéh kiblat yang jeut keu area yeng peunténg seucara visual di dalam ruweung shalat
Biasa jih katabolisme meulheueh energi, ngon anabolisme mengonsumsi energi.
Biasajih, kibanpun, na padum-padum boh hubongan antara variabel-variabel nyo, yang dipeunit fungsi eksperimen alami relatif teuhadap peu yang jeut disimpulkan meunye eksperimen yang teuato dipubut.
Biasajih, Proses review pasangan na para ahli di bideung yang sama yang dijok lee editor untok dibi review karya ilmiah yang dipeuget lee rekan awaknyan dari arah kalen yang hana jeulah dan hana meumihak, dan nyo biasajih gratis.
Uttarakhand: Dehradun nyan adalah ibukota administratif ngen legislatif, seudangkan peungadilan tinggi na di Nainital
Vaksin meuhai meunye ji produksi, ji angkot, ngon ji kelola, sampoe na sistem nyang jeut ji produksi secara lokal bisa jadi akses nyang lubeh rayeuk ke daerah nyang lubeh gasien ngon berkembang.
Yum relasi jih diweue kajeut subkeulompok peurintah ngon tuntutan.
Kepuasan Alen keu penghargaan nyan mungken iredam le itulak Walter Chrysler i kemudian uroe neubayeu biaya arsitektur.
Van Der Post geupeurayeuk bak Afrika Selatan, dan na alak keu kehidupan yang punoh ngen kepedulian keu budaya asli Afrika
Variasi gadeh watee alel baro troh bak titik fiksasi watee neuk gadeh dari populasi ato ngeganto alel leluhur man mandum
Variasi na lam mandum populasi organisme
Meu macam bidang fisika nyan sunggoh penteng keu meurunoe alam semesta
Macam hipotesis kalheuh dipeugah seulama meuthon-thon, teutapi bak beurang kahoe cit persahabatan Mercator ngen Pedro Nunen ngen akses jih keu tabel loxodromic yeng dipeuget Nunes lage ibantu useha jih.
na padim-padim boh perkumpulan nyang di peuget le ahli-ahli antroplogi.
Ladom pemicu bertoh kambrium kaleh geususun, termasuk akumulasi oksigen bak atmosfer dari fotosintesis
That lee jeunih iklan, mulai dari hype sampe tentang seumeungeut, mungken termasok lam golongan nyo.
Bungong darat berpembuluh geu peuget lignin, saboh polimer yang geupeuget keu peukeng binteh sel sekunder trakeid dan pembuluh xilem bah han runtoh watee bungong geu piep ie lewat iyup tekanan ie
Vernoon ngoen swanson peudeuh chemistry layeu kaca yang sangat hayeu dan teubukti meusyuhu bak kalangan ureung nonton.
That seureng ruas unen persamaan dianggap nol.
veteran jeut diteumeng ngen peng muka yang juoh leubeh rendah.
Desa Vietnam adalah simbol khas produksi pertanian Asia.
Gampong jeut jigabungkan tanoh di meupadum boh kotapraja dan bahkan meupadum boh kabupaten.
Desa-desa di selatan Suriah (Hauran, Jabal al-Druze), timur laut (pulau Suriah) dan lembah lhung Orontes sebagian rayek bergantung nibak pertanian, terutama biji-bijian, sayuran, ngen buah-buahan.
Cuka biasa jih na pH seukitar 3.
pantai virginia inoe kajeut keu kota rayek lee dimandum virginia, leuh trep meulampau populasi kota phon teutangga, Norfolk.
Virus dapat menyebar geon dempue cara.
Virus hanjeut bereproduksi tanpa inang ngen hana ipengaruh ke lee proses genetik, sehingga cenderung hanabdianggap lage organisme hudep.
WGS 84 (G873) diadopsi sebagoe kerangka acuan keu orbit siaran nibak 29 Januari 1997.
WGS 84 adalah datum standar default keu koordinat yang jikeubah dalam unit GPS rekreasi dan komersial.
Waitz na keuh memiliki pengaroh yang rayeuk terhadap ureng inggreh nyang geu peulajari teuntang bangsa-bangsa lam donya.
Ret seutapak di seupanyang bagian ateh lupi tirai meumungkenkan para pembela menghujani rudal keu musoh di baroh, ngen benteng dijok awak nyan perlindungan lubeh lanjut.
Walnut Creek, CA: AltaMira Press
Walter Christaller (1893–1969) ahli geografi manusia ngen penemu teori teumpat sentral
prang nyang geu seubabkan oleh pancurian hasil alam na keuh geubri pengaroh kepada perkembangan teknologi dengon perkembangan sosial.
Ward ngon Brownlee teubuka keu gagasan evolusi di planet laen nyang hana geu dasaikan bak karakteristik esensial lagee bumoe (lagee DNA ngon karbon).
Daerah suum ngon teukanan di bagoe lam buleun mungken manteng meungandong ie cae.
Warner Bros. geubloe hak layee ateuh The Petrified Forest bak thoen 1935.
Warner Bros bagah that digabong dua bintang preman yang teungoh meusyuhu edward G. Robinson ngen Cagney keu filem Smart Money thon 1931.
Keubeu: samrupa adalah keubeu kloning phon.
Ie ditop 71% dari permukaan bumoe.
Ie cit beusipheut perekat keureuna jeuet meuleukat bak permukaan molekul non-ie nyang polar atawa bermuatan.
Ie peunteng bagoe kehudepan keureuna get nyan nakeuh pelarut nyang efektif, jeuet melarutkan zat terlarut lagee ion natrium ngon klorida atawa molekul ubiet laen jih untuk membentok larutan nyang na ie.
Ie dijok le mon atau waduk.
Kamoe adalah nomor sa adalah lagu thon 2014 dari acara TV anak-anak LazyTown, yeng meudapatkan popularitas seubagai meme.
Wate jeut meungganto lom himpunan N deungen bilangan cardinal n untuk meutumeng Vn, meskipun hana meumileh himpunan standar tertentu deungen kardinalitas n, nyo didefinisikan hanya sampoe isomorfisme.
Kamo phon-phon meucuba meupeuget ubin petsago panyang meupakek ubin peusegi b-by-b; namun, nyo meusaksikan sisa peusegi panyang r0-kali-b, di pat r0 < b. Kamoe ludoe meucoba untuk meupasang peutsago panyang sisa deungen ubin peut sago r0-by-r0.
adalah ka ta thei leei geu tanyoe mandum na keuh kebebasan untuk ta pubut saboh hai akan terus na, (Sebagoe contoh, pertukaran peumikiran antara Erasmus dengon Martin Luther), bahwasajih ureng-ureng careng dari bangsa spanyol nyan na keuh sangatlah teurtarek keu peumikiran bangsawan, dan nakeuh bahwasajih melawan akan gue haseelkan karya sastra ni bak abad ke nam blah (peu keuh nyoe na izin atawa hana izin?).
Ngen cara nyo tanyo akhe jih jeut ta raeh kebenaran yang peuget hate puah dan langkah demi langkah seureuta beuteugoh raeh akhe yang na keupastian muncol; sedangkan rot kritik dan hati-hati tanyo jeut rebot kebenaran yang peugadeh hal yang hana seupakat dan peuleuh mandum hal-hal yang ragu.
Guetnayoe mandum hanjeut lah tuwoe bahwasajih le that filsuf bak masanyan na keuh ureng kristen nominal nyang hana shaleh, na keuh bahwasajih ni bak abda ke nam blah nyan terjadi reformasi begi ureng protestant dan ureng katolik, dan na keuh puncak filsafat Renaisans ialah ni bak zameun prang lhe ploh thon (1618-1648).
Kamoe meukhen bahwa koordinat nyo menentukan peuta proyeksi yeng haroh dibedakan secara masok akai dari peuta yeng seharoh jih dicetak (atau dinging).
Karna leumoh akibat prang awak kerja angkatanlaot, sebagian le wilayah nyan akhenyan rheut sigolom geuserang le tentara Spanyol (1512-1524)
Cuaca nyan suhu ngen aktivitas leu jih ujeun si uroe-uroe, sedangkan iklimnya nyan rata-rata cuaca lam jangka panyang, biasa jih di peurata seulama periode 30 thoen.
Stasiun cuaca jareung diposisikan secara tepat nibak gareh kontur (meunya na, nyoe menunjukkan pengukuran yang sama persis dengan nilai kontur).
Weierstrass, Cantor, ngen Heine meudasaikan teori awak nyan bak deret hana teuhingga, seumentara Dedekind meutumeng ide jih teuntang peukoh (Schnitt) dalam sistem mandum bilangan rasional meupisahkan jih u dalam dua boh keulompok yeng na sifet karakteristik terteunte.
Weierstrass, Cantor, ngen Heine meudasaikan teori awak nyan bak deret han teuhingga, seumentara Dedekind meutumeng ide jih teunteng potongan (Schnitt) dalam sistem bilangan nyata, meupisahkan mandum bilangan rasional jeut dua keulompok yeng na sifet karakteristik tertentu.
Weiss dengon Fullerton meuncatat jika sidroe ureng geu cok contoh ureng-ureng islandia, ureng-ureng maya, dan ureng-ureng maori, maka lhe boh kelompok nyang berbeda nyan akan terbentuk dan populasi la en sangatlah mungken untuk ta jeulaskan sebagoe campuran genetik dari lhee boh contoh nyan.
Ditameng umu limeng ploh, Keaton jeut dipeuget lom keugiatan-keugiatan yang kajameuen. Salah saboh aksi jih nakeuh tumpang gaki di ateuh meja kemudian di ayon gaki keu dua u sampeng dan gaki saboh treuk di theuen bak teumpat set di udara seulama padum-padum deutik seugolom rhet u ateuh panggong.
Memoar Wessel tubit di Prosiding Akademi Kopenhagen teutapi seubagian rayek hana diperhatikan.
Barat adalah arah yeng meulawan deungen rotasi Bumo bak poros jih, ngen kareuna nyan merupakan arah umum keu arah Mata Uroe deh laju berkembang ngen akhe jih dilop.
ibu kota rayek eropa barat ( london ngen paris) diuntongkan dari pertumuhan peudagag menyusul muncul jih perdagangan atlantik
ureng-ureng careng dari bangsa barat geu anggap hinduisme nyan na keuh gabongan dari berbagoe masyam budaya ngen tradisi ureng-ureng India dengen uke nyang le dan hana sidroe ureng nyang peuget.
Pakriban ngon meunetapkan beuna kusuih dan menggarehi akses keu pengguna nyang hana sah?
Pue yang menjadi milik saboh keluarga—atau mise keluarga yang ijelaskan harus iakui ngen diusulkan dan ipeutentee oleh para ahli taksonomi yang berpraktik.
Peutra asoe dan nilai dari seujarah?
Pu sifeut materi supot ngen energi supot ?
Saat Bacall iteume awaknyan kabeu sama- sama, jihmeuiputubit lakoejih; keulhee nyan melakukan perjalanan beusama kalheuh penembakan.
Oh ka rayek Lillian ngen Dorothy, awak nyoe di gabong deungon teater. Seureng jak meupisah deungon agenda yang meubeda-beda
Khenlee Warner Bros. geukalon nyan Howard Han item meugalah, awaknyan ka meuyerah nyoe kaiputubit Bogart.
Wate garis keturunan jeut kebagi menjadi dua bagian nyan i tampilkan sebagai simpul (atau perpecahan) bak kayee filogenetik.
Bak watee peumitaan agregat turon diyub output potensial ekonomi, na kesenjangan output sampoe meupadum kapasitas produktif nyang hana keureuja.
Saat aspirasi jih hana terpeunohi timboilah geujolak dari lam tuboh.
Wate bentok phon kehidopan tumbuhan meungembangkan proses fotosintesis, energi mata uro jeut di cok untok meuciptakan kondisi nyang meumungkenkan keu bentok keuhidopan yang leubeh kompleks
Saat mengkonversi dari isometrik atau konformal ke geodetik, dua iterasi Newton-Raphson dibie akurasi presisi ganda.
Bak watee peugot teori, tujuan jih nakeuh untok meteumee teori nyang persyaratan informasi jih paleng sulet, leubeh teupat lam prediksi, ngon leubeh beumanfaat lam penelitian dibandeng teori sigohlom jih.
Saat meurancang perancah, para peneliti mencoba meuru fitur skla nano dari lingkungan mikro sel untuk mengarahkan diferensiasi jih keu gareh keturunan yeng pah.
watee jih hana berhasil dibujuk awaknyan keu dipeububar ‘progam idealjih’ Lois XVI beurusaha dipububar estates-General, tetapi estate keu lhee dipeuthen hak awaknyan keu perwakilan.
Keutika jih meungira sidroe ureung aktor, sutradara pue studio kaleuh ipubuet yeong ken yeong broek, jih peugahaba di keu ureung rame bah masalah nyan.
Watee awai nyan dipeutaba peran nyan, Brando—manteng teukeujet le kesaksian Kazan kepada HUAC—itulak dan bagian dari Terry Malloy karapreth bak jaroe Frank Sinatra.
Bak watee nyan nakeuh seubagoe komitmen tugas nyang berhubongan deungon hase keureuja, meuseki bak tingkat nyang leubeh miyub dibandeng kohesi seubagoe daya tarek.
Wate dipakek untuk meudefinisikan saboh fungsi, domain jih hana begitu dipeubatah.
Wate struktur matematika adalah model yeng get dari fenomena nyata, penalaran matematis jeut dipakek untuk dijok wawasan atau prediksi tentang alam.
Wate arsitektur modern phon that dipratekkan, nyan adalah gerakan avant-garde deungen meulandaskan bak moral, filosofi, ngen estetika.
Wate mutasi geu jeut awak nyan jeut geu ubah produk gen, geu cegah gen berfungsi, ato han berfungsi meubacut pih
Watee hana i dalam sel nyang terinfeksi atawa lam proses ji infeksi sel, virus nyan na dalam bentuk partikel nyang independen atawa virion, nyang terdiri dari material genetik(DNA geon RNA ), lapisan protein nyang geu seubot kapsid, ngon bak ladum kasus na selubung ilua lipid.
Watee organisme heterozigot bak saboh gen, thatsering saboh alel disebut sebagai dominan karena kualitas jih mendominasi fenotipe organisme, sedangkan alel yang laenbdisebut resesif karena kualitas jih menurun ngen hana diamati.
Kutika gaya selektif hana atawa relatif leumoh, frekuensi alel saban jundrong meulayang bak ateuh atawa udalam mandum generasi berturut-turut sebab frekuensi alel bergantung bak kesalahan wate awai icok sampel.
keutika Lamit hana geu anggap le oleh Nanggroe Perancis bak thon 1848, Société geu tinggai
Wate mutasi lage nyan, geu peuhase kebugaran yang leubeh manyang, seleksi alam galak keu fenotip lage nyoe dan sifeut baro meunyebar lam populasi
watee kepulauan canary jeut keu komunitas otonom nibak thon 1982, Santa Cruz de Tenerife dan Las Palmas de Gran Canaria mandua jih dibri status ibu kota
disaat ureung-ureung Normandia dipeuget aksi militer untuk ditameng ke Irlandia, Skotlandia, ngen Wales nibak abad ke 11 ngen 12. pemukiman yang na nibak negara-negara nyan sebagian rayek adalah ken perkotaan, dan dipeudeng kota sering dipeuhubong deungen dipeuget kasil
Watee prasasti nyan ikueh lom bak 1925, bareh-bareh tulesan keu Khaf ka teusek ngen teuanco.
Wate koefisien na bilangan bulat, bilangan rasional atau bidang teubatah, na algoritme untuk meuji ireduksi ngen untuk meuhitung faktorisasi jeut polinomial yeng hana jeut direduksi (nging Faktorisasi polinomial).
Wate domain ngen kodomain adalah himpunan bilangan nyatam maseng-maseng pasangan nyan jeut dianggap seubagai koordinat Cartesian dari saboh titek dari pesawat.
Wate logaritme dari saboh variabel acak berditribusi normal, maka variabel nyan dikhen berdistribusi log-normal.
Wate inti yeng dihasekan lubeh phui dari pada beuso, energy biasa jih dipeulheh; wate inti ubeh geuhen daripada beuso, energy umum jih diseurap.
Wate agama-agama asli awak gampong taloe geutangani masala-masalah baroe , maka akan na geujak agama-agama baroe
Wate tasumeujak ke Timu atau Barat, hanya di Khatulistiwa sidroe ureng jeut meupeutahankan Timu atau Barat ngen dijak tupat (han perle dipeutunyok)
Layeue duwa monosakarida lagee glukosa ngon fruktosa dihubongkan beusama, gobnyan jeuet membentok disakarida lagee sukrosa.
watee dipeuguna hana kualifikasi, istilah gareh lintang mengacu nibak garis lintang geodetik.
Seutiap kali meukomunikasi tentang persentase, penteng untuk meutentukan peu nyan relatif (yaitu, padim total yeng seusuai deungen 100%).
Di pat teutap na, awak nyan hana lage peut sago teutap polygonal atau silindris.
Seumentara euleumee komunikasi nyoe pokus bak cara ureung berkomunikasi, get bak mediasi atawa hana bak mediase, studi media cenderung geupeusempit komunikasi bak nyang bak mediasi mantong
Seudangkan bentuk keuhidupan Ediacaran deh primitive ngen hana mudah untuk ditameng keu dalam keulompok modern dipat manteng, bak akhe filum paleng modern Kambrium lheh na.
peukeuh melintasi gareh ekuipotensial mewakili diek atau ditren, potensi disimpulkan dari label nibak muatan.
Peue jeuep-jeuep alien get ato agresif iteuntee le fitur haloh teutapi peserta hana ibrithee peue nyan.
Peu sabo etnis nyan memenuhi syarat keu mandum budaya sampe an batas tertente bergantung bak arti yang teupat yang geupakek
Peu keh meubentuk bola atau elips, prinsep-prinsep yeng dibahas teutap berlaku tanpa gadeh keumuman jieh.
Peue jaweueben jih bri eleumee tergantung keu ureung nyang diinformasikan.
Aleh kiban jeut keu baian atau peleburan, identitas etnis geupisah nyan disebut ngen atnogenesis
Spesies pat nyang itameung udalam genus nyang bacut arbitrer.
Lawet nyoe Adam Smith menekankan pueget pendapatan, ngon David Ricardo (1817) berfokus bak distribusi pendapatan nyang na antara pemilek tanoh, pekeureuja, ngon kapitales.
Sementara katedral Prancis lubeh diteugen bak lambong fasad, katedral Inggreh, khusus jih di Gotik sigolom jih, sereng lubeh diteugen luwah jih
Geu peugah le Pythagoras dengon Empedocles na keuh awak nyan dua sangat bijaksana dan na merempek ilham daripada tuhan, akan teutapi awak nyan dua teutap geu pero ureng laen untuk geu mita hai nyang betoi teuntang alam donya nyoe, Pythagoras geu mita dengon menggunakan cara matematika sedangkan Empedocles geu mita dengon cara pengalaman.
Walopun awan penuleh Roman han secara teutap geupecuali awak kelt,-ureung, atau geupeugot uerung-ureung Jerman sebagai nan saboh bangsa, arti baroe nyoe, ngen geupakek bahsa Jerman sebagai ciri phon, geupahami bahwa Jerman adalah bahasa atau bangsa ngen identitas kaom yang teutap yang na hubungan ngen bahasa
Seumentara Three Little Worlds kaseep get bak box office, Let's Dance nyan kakeucewa finansial.
wate Xenophanes gerasa hana yakin deungon kemampuan manusia, gopnyan pih geupateh meunye manusia nyan akan mampu geucapai tahap tertentu deungon cara geufike kritis.
Seumentara kastil dipakek untuk meupeutahan ngen mengendalikan peugerakan tentra, di Tonoj Suci pandim boh posisi strategis utama dibie hana dibentengi.
Watee meugantoe keureta di Boston, tahanan yeong di gari di peugah kailakee sibak rukok bak Bogart.
Meskipun hana dianggap meuguna oleh militer konvensional, senjata seumacam nyan meupeutimbol keukhawatiran atas terorisme nuklir.
Sementara organisme haploid cuma na saboh salinan dari mandum kromosom, leubeh lee hewan ngen tumbuhan adalah diploid, mengandung dua nibak mandum kromosom dengan lagenyan dua boh salinan bak setiap gen.
aliran historisme geu akui peran daripada pengalaman, tapi na keuh aliran nyan berbeda dengon aliran empirisme nyang geu anggap data sensory han jeut ta meuphom meunyoe hana ta pakek data kondisi dan histori budaya bak teumpat peurati nyan ta peubuet.
Sementara le dari pandangan nyoe asai jih dari agama, pertanyaan nyang geu ajukan le kloning sama geu hadapi oleh perspektif sekuler.
walapon niet transgenik nyang kaleuh jisetujui untuk ji budidayakan di UE, jumlah transgenik nyang kaleuh ji setujui akan ji impor dan ji proses.
Sementara para peutani di Rusia teungeh tinggai di saboh desa di sekitar rumoh bangsawan, saboh keluarga Cossack seureng tinggai di pertanianji keudrau , yang disebut khutor.
Watee para peneliti meupraktekkan teknik khusus keu biologi molekuler, nyan keuh umum keu gabung ngen metode bak genetika ngen biokimia
Watee para ahli sains hana sabee setuju ngen kiban organisme di klasifikasikan, molekular filogenetik, yang teuh nyan geu pake urutan DNA sebagai data yang geu tulak lheu that revisi baro-baro nyoe bak sepanyang gareh evolusi dan lage nyan keu lanjut ukeu
Sementara struktur skuler jeulah na peungaruh yeng lubeh rayek bak perkmabangan arsitektur modern, na padim boh contoh arsitektur modern yeng that get dapat ditumeng di bangunan keagamaan abad keu-20.
Sementara seubagian produk keuramik dianggap senirupa, ladum dianggap seubago benda seni dekoratif, industry atau terapan.
Sira nyang keuphon biasa jih na massa, teumpat, kecepatan, beuntuk, ukoran, ngen berbagai artibut fisik, nyan biasa jih kon karakteristik penomena mental.
aliran Arcesilaus hana geu peduk kebahagiaan sebagoe tujuan dari pembelejaran sedangkan geu peugah la ureng-ureng penganut Pyrrhonisme kebahagian nyan na keuh sebuah tujuan.
Meskipun na le jenis arsip, sensus pengarsipan teubaro di Amerika Serikat mengidentifikasi limong jenis utama: akademik, bisnis (untuk keuntungan), pemerintah, nirlaba, ngen laen jih.
Meuseuki na ladom bukti arkeologi nyang ipeutunyok Chichén Itzá bak saboh watee ban irampok, na bukti nyang lebeh rayek nyang ipetunyok h’an mungken ipelaku le Mayapan, seenggak jih kon watee Chichén Itzá matong seubagoe pusat kuta.
Seumentara nyo cukop untuk kastil baro, struktur yeng kalheh na sigolom jih haroh meutumeng cara untuk meuatasi seurangan meriam.
yang perle dipeugot le etnographer yaitu geujalin hubungan ngen yang akan dituleh tentang saboh budaya, sebab mandum peneliti na pengaruh bak pendapat jih kedro
Pakeun keuh ureng nyang neuk geu ubah sesuatu hai han geutem merno dari sejarah dan pelajaran nyang jeut tacok dari seujarah nyan?
paken ureung-ureung yang hana dituri- yang gasien, yang kureung mampu, yang hana teuhubong- seuring geupileh kondisi hudep yang menyedihkan dirumoh-rumoh petak dari pada na lam tatanan yang sehat dan keutenangan kota-kota ubeut atau subdivisi sanitasi dari perkembangan semi-pendesaaan?
Penggunaan sirkuit terpadu yang meuluah bak kuartal teurakhe abad keu 20 nyang ikombinasikan ngen satelit komunikasi berdampak keu revolusi lam teknologi informasi ngon muncol jih internet global dan komputasi seluler, termasok smartphone
William E. Connolly: na keuh ureng yang peuturi filsafat ke dalam teori politic, dan di gobnyan yang geu peu turi teori baro tentang pluralisme dengon demokrasi.
william moris davis (1850-1934) yah geografi amarika ngen pengembangan siklus erosi
Wilson kaleu mengklem bahawa awak nyan han tem beumakeusud meuceuritakan pue nyang seharoih jih teupeugot.
deungen 16 juta veteran yang sep syarat, kesempatan keu dibloe rumoh tiba-tiba na di aroe.
Ngon maju jih lam rekayasa genetika, bakteri nyoe kaleuh ji peunget untuk ji peuek efesiensi ngon ji peuluwah jangkoan inong.
Lheuhnyantema mandum persiapan kabeh lheuh, pemotretanjih yeong seubeunarjih kan berlangsoeng bagah, peuhemat eungkoh.
Ngon bacut pengecualian, hewan yang soe-soe mengkonsumsi bahan organik, menghirup oksigen, jeut bergerak, jeut ke bereproduksi secara seksual, dan tumboh bak bola sel yang berongga, blastula, selama na perkembangan embrio.
Ngen na kemampuah untuk ji rekayasa genetika manusia jinoe mungken na kekhawatiran tentang seberapa jioh teknologi nyoe wajeb ji jalankan, atawa peu harus ji pakek sige.
Deungen meupeutren dimensi, meuningkat rasio wateh-keu-volume yeng di nging.
Ngon perkembangan meusen uap teukanan tinggi, rasio kekuatan bak brat beuso uap geumungkinkan kapai uap ngon lokomotif nyang praktis.
Nge integrasi awai abad keu 20 evolusi deungon hukum wareh mendel, yang geusebut sintesis modern, ladom ilmuwan umum jih teurimeng seleksi alam
Deungon peungecualian bak ie, hamper bandum molekul nyang menyuson setiep organisme mengandong karbon.
Ngeun pemahaman molekuler baro tentang pewareh , itameung ledakan penelitian
Tiep-Tiep filsuf bak abad pertengahan han geu akui droe keuh sebagoe filsuf, kecuali Ibnu sina dengon Ibnu Rush, ke awak nyan filsuf nyan keuh awak-awak nyang seumbah berhala lagei Plato ngen Aristoteles.
Deungen tubit jih agama Kristen ngen Islam, bangunan keuagamaan maken jeut keu pusat ibadah, doa ngen meditasi.
Deungon perbaikan nyo, algoritma hana tom peurele langkah lubeh dari limong kali jumlah digit (basis 10) dari bilangan bulat yeng leubeh ubit.
dengen teknologi nyoe,pertanyaan kekerabatan na beda antara biologis dan kekerabatan gen, sebagai pengganto gestasional agar jeut geusedia limgkungan embrio wate ikatan gen tetap ngen pihak keulhe
Dalam tantangan Eropa, ekonomi ngen militer meuciptakan sistem nanggroe bangsa, ngen peungelompokkan etno-linguitik mulai mengidentifikasi droe awak nyan seubagian nanggroe-nanggroe yeng khas deungen aspirasi untuk otonomi budaya ngen politik.
Di NZ, Anggota NZILA wate awak nyan mencapai status professional awak nyan, jet dipakek gelar Arsitek Lansekap Terdaftar NZILA.
bak udalam kayee , mandum kelompok spesies yang isebut ngen nan takson (misalnya, manusia, primata, mamalia, atau vertebrata) dan takson yang terdiri pat mandum keturunan evolusioner jih ikheun clade, atau lebeh ituri sebagai takson monofiletik.
hanya dalam saboh dekade, pinggiran kota meningkat seucara dramatis dalam ukuran.
geu tanyoe na keuh ta miliki dua boh keluarga yang hana sama dalam saboh hubungan kekeluargaan.
Dalam ilme sosial, ekonom budaya dipeudeh kiban meuen video gem kondusif untuk teulibat dalam bentuk seni yeng lubeh tradisional ngen praktik budaya, yeng menunjukkan saleng meupelengkap antara video gem ngen seni.
Lam sosiobiologi, perilake sosial bak awai dipeugah seubagoe praduga sosiobiologis deungon meuteumee strategi stabil evolusioner nyang sesuai deungon perilake nyang dikalon ngon dipeurunoe.
lam ilme Neurobilogi, na cabeng-cabeng ilme yang geu perati hubungan mental ngen fisik sidroe ureng, lage ilme fisiologi sensorik yang membahas tentang hubungan antara persepsi dengon stimulasi.
Di lam distrek-distrek nyoe na administrator nyang diangkat uleh pemerintah, seubagai imbalan jih gob haroh mempertahankan kesetiaan gob keu pemerintah internal nyang utama.
Lam area nyan, isu jih termasok: sifat sinonim, asai makna, pemahaman geutanyoe keu makna, ngen sifat komposisi (pertanyaan tentang kiban unit-unit basa bermakna nyang teususon dari unit bermakna nyang leubeh ubit, ngen kiban makna keseluruhan jih berasai dari arti bagian-bagin jih).
Nye ken model statistik yang peudeuh sifeut hana jeulah dari objektif, analisis statistik meugantung bak model subjektif.
Modai sosial jih leupah ande lam bideung pendidikan murit teumasok guree ngon ureung tuha nyang berdampak bak peurunoe akademik aneuk gobnyan.
Woese geubagi prokariota (sigolom nyan diklasifikasikan sebagoe Kingdom Monera) jeut keu dua boh kelompok, nyang disebot Eubacteria ngeun Archaebacteria, gobnyan geu tekankan bahwa na lee perbedaan genetik antara kedua kelompok nyan lage antara salah saboh diantara nyan ngen mandum eukariota.
Awak inong leubeh jundrong meususon droe awak nyoe deungon cara nyang hana leupah hierarkis ngon berpokus bak peuciptaan konsensus peundudok.
Awak inong geukumpoi boh, boh beri, ubi-ubian, bawang mirah, dan bahan-bahan tannaman laen untuk geupajoh
Seujarah inong : seujarah teuntang ureung inong seubagoe sidroe manusia
Bekerja bak masalah polinomial umum akhe jih meuarah bak teorema dasai aljabar, yeng meutunyok bahwa deungen bilangan kompleks, na solusi untuk seutiap peusamaan polinomial derajat sa atau lubeh lambong.
Pekerjaan dalam jenis arsip nyo mungken na kombinasi peulatihan ngen geular, get dari latar liket seujarah atau perpustakaan.
bekerja lintas batas- tapeumanfaat potensi kegiatan lintas batas keu tapeutingkat keamanan mata pencarian nibak lahan tho lungkei afrika
Prang Donya I meusebabkan runtoh jih peut empires - Austria-Hongaria, Kekaisaran Jerman, Kekaisaran Ottoman, ngen Kekaisaran Rusia - ngen meulumehkan Inggris ngen Prancis.
Wright lubeh puitis ngen deungen teugah meupeutahankan pandangan abad keu-19 teuntang seuniman kratif sibagai jenius yeng unik.
Temuleh tentang budaya membantu geume perubahan get bak antropologi ataupun etnografi yang sabe geugambarkan lage post-modern, refleksif, kesusastraan, dekonim, atau bentuk pasca, lam konteks nyan geubantu geuatasi mandum yang payah epistemis dan politik yang menurut le parktisi nyan sebagai bahaya wate kemunculan dan praktek etnograis yang menganggu
Xenophanes na keuh geu bir kritek terhadap agama antropomorfik, dengon geu teutkan kan bahwasajih lam agamnyan peu nyang geu sebut tuhan hana lah jeulah.
Xenophanes juga geubri penjelasan nyang ditameung lam akai teuntang kejadian-kejadian alam lagei mata uroe, peulangi, dan juga apui elmo.
Xenophanes geu the karena geu kritek antropomorfisme tuhan.
Xenophanes geu bri lhe boh syarat untuk Tuhan yaitu: di tuhan haruslah jroh akai, tuhan hanjet mate, dan tuhan hanjeut serupa dengan manusia lam rupa, peumikiran nyoe memberikan efek yang sangat rayeuk ke bangsa barat.
Yamato 000593, meteor paleng rayek kedua nibak Mars , ju teume nibak bumo bak thon 2000
Meuthon – thon lheuh awak nyan putoh, Moreno mulai galak keu donya cinta lagee bak filem The Night of The Following Day
keuhnyan reproduksi seksual adalah cara reproduksi yang lebeh umum di antara eukariota ngen organisme multiseluler.
Zebrafish adalah organisme model geuproses untuk berkembang, regenerasi, genetika, perilaku, mekanisme peunyaket ngon geu uji toksisitas.
Zeno dengon Melissus geu lanjot pemikiran Parmenides tentang donya.
pada akhe jih, Zeno nyang berasal dari Citium geupakek Etika Sinisme untok gue jeulaskan teuntang Stoikisme.
Paradoks Zeno teuntang Achilles ngen bukura-bukura meugambakan sifet kontra-intuitif dari jumlah hana teubatah nyo: Achilles meuajar seuekor bukura-bukura, teutapi keutika jih meucapai posisi bukura-bukura di awai peulombaan, bukura-bukura lheh meucapai posisi keudua; keutika jih meucapai posisi keudua nyo, bukura-bukura na di posisi keulhee, ngen seuteroh jih.
Nol: Kareuna nol adalah identitas aditif, meutamah nol adalah seupele.
Zhang, B., Semenov, A., Vos, M. ngon Veijlainen, J. (2014).
Emile Durkheim meubandengkan antara sistem biologis ngon sosial nyang dituri uleh Herbert Spencer ngon rakan laen jih. Gobnyan meuturikan bahawa institusi nyang beumacam-macam ngon praktik sosial jih memastikan integrasi fungsional meucarakat deungon asimilasi nyang beuragam nyan kajeuet beusatu peukeumbangan droe.
φ, or phi) saboh titek dipermukaan bumoe nyan adalah sudut antara bidang ekuator ngen gareh lurus yang dilewati titek nyan dan lewat ( tau) pusat bumoe.
- 12 Peuluah teorema Kronecker-Weber bak ekstensi Abelian dari bilangan rasional keu bideng bilangan dasai peu manteng.
